Homestuck是什麼？(舊版)
「一個男孩和他的朋友一起玩遊戲的故事。」
-- MSPA官網 「Homestuck是一部文字、圖片、動畫、遊戲皆由美國漫畫家Andrew Hussie製作的網路漫畫。」
-- 維基百科 
在這裡說任何情節可能都太深入了，但重點是：它相當的複雜。
這故事的其中一個初衷是：嘗試從平凡而單調的開始，讓讀者參與劇情，並跟原本就設計好的元素結合(就像安價那樣)，使故事能夠自然地快速成長，同時變得更大、更生動、更錯綜複雜，達到這樣的目標。注意，影片中有大量劇透
看一下這個影片就應該可以知道上述「更生動」的意思，這故事中包含許多動畫情節，雖然不是Homestuck最常呈現的方式。大多數的頁面都是一個小圖片，可能會有不斷重複的gif動畫，或者下方加了一些文字，如果你看過了影片再看看漫畫的前面幾頁，你會懷疑你到底是不是在看同一個東西。這是 Homestuck 的第一頁這就是「一個非常平凡而單調的開始」。故事先以幾張畫的粗糙的圖作為起頭，內容是一個男孩在他家裡閒逛，然後逐漸地，故事啟程、擴展並且上演。其難以想像的程度就是，在只看過前面幾頁後，要想辦法讓影片裡所有的內容可以合理的發生。在Homestuck開始的前三年，創作速度是很快速的，作者平均一天可以製作出五頁的內容。這樣簡單求快的繪圖-上傳流程，很好地使得漫畫與讀者之間的交流保持活躍，也能使得這部擁有許多複雜情節的故事迅速推演。雖然包含了長達一個多小時的動畫和幾千張比較靜態的圖畫，它給我們的閱讀經驗事實上比較像讀書，它有著大量的角色對話。角色在經歷他們的冒險時，透過網絡跟對方聊天。這造成了一種罕見的媒體混雜，就像在看一部插圖比字多的小說，而且偶爾插圖還會變電影式的動畫，或者，一個互動式遊戲。這個故事致力使用最多元的媒體表現自身。最後，儘管Homestuck可以說一是部探索創作媒體的故事，但更重要的是，它是一個喜劇漫畫。你對這部作品的喜歡直接關聯到你是否能接受它獨特的幽默感。作品其中大量諷刺網路文化以及各種類別的遊戲，而最核心的便是它對冒險遊戲的戲仿：整部作品都是在模仿文字介面冒險遊戲，和點擊-選擇冒險遊戲(text-based and point-and-click adventure games)。這點在Homestuck的前作"Problem Sleuth"中更是明顯。也可以說，這部作品是因著對傳統冒險遊戲的熱愛而作的。


Homestuck是什麼？
這是一部網路漫畫。</h4>
更精確來說，是一部以網路為媒材的獨特作品，它的組成包含漫畫、聊天記錄、GIF、遊戲、動畫和音樂。
Homestuck的內容是什麼？
故事講述一個男孩、他的朋友、和他們一起玩的遊戲。


007327TC
MEENAH: 嘿-你! 長得像serket的女)(孩
MEENAH: 想加入我的軍隊嘛
VRISKA: 喔,我懂了. 是Peixes仿冒品,所以在組織軍隊就是你嗎,真可笑.
VRISKA: 扒歉啦, 我可八會加入你的白痴軍隊, 我還有些更聰明的策略要忙.
MEENAH: 你他媽說誰是仿冒品啦?? 穿褲子)(還自以為聰明的aranea假)(貨
MEENAH: 現在加入我的軍隊我指名你了裱砸
VRISKA: 八可能!!!!!!!! 倒是我的尋寶遠征隊需要些數量龐大的人手跟在我身邊呢.
MEENAH: 啥
VRISKA: 我需要一大幫幽靈跟著我吸引那王八蛋的注意, 好讓他繼續砸爛更多空宇宙加速我找到寶藏! 想加入嗎?
MEENAH: 這他媽是什麼沒道理的狗屁
MEENAH: 再說我可不記得允許過誰在老子的地盤上搞什麼遠征尋寶了
MEENAH: 身為正統的女繼承人 想搞這種蠢事得先過我這關喲!!!
VRISKA: 哈哈! 哇喔, 我都八知道雙魚分身這麼暴政呢! 希望你捌只會滿嘴跑火車啊.
*口哨
VRISKA: John! Tavros! 捌在鬼混了快過來幫我解決這女的!!!!!!!!
*口哨
TAVROS: 呃, 怎麼了? 你要我解決什麼東西,
JOHN: 喔，是你！我記得你。
MEENAH: 是藍-衣男)(海!!! )(哈)(哈)(哈我都快忘記你這白癡阿宅了
JOHN: 嘿...你拿那個要做什麼...
JOHN: 不不，拜託放下那尖尖的玩意！
MEENAH: 嘿藍)(孩!!! 接)(好!!!!!!
JOHN: 呃啊，別又來！！！
TAVROS: 喔讚啦, 嘻嘻嘻嘻嘻,
VRISKA: 喔八, 你竟敢把我的平行時空前男友給刺沒了, 你好大的膽子!!!!!!!!
MEENAH: 你也可以當我是把他
MEENAH: 叉-掉了 38)
VRISKA: 你以為自己是誰啊? 某種壞女孩? 拜託,誰都知道這裡是我的領土.
VRISKA: 但你很明顯是想討架打, 我怎麼可能八會就這樣上你的鉤, 放過打扁你的機會呢?
MEENAH: 上鉤?? 想撂)(狠)(話你)(還是乖乖玩你的蜘蛛雙關)(或別的把戲吧
MEENAH: 魚雙關可是-我-的-領土!!!
MEENAH: )(或者我該說...領)(海 38?
VRISKA: 是啊,呃, 我其實八太會搞雙關那套? 主要是因為我八是個蠕動仔屁孩.
VRISKA: 話說回來,你耍嘴皮子的時候三叉戟倒是耍得蠻溜的,八知道實際戰鬥中派八派得上用場啊?
VRISKA: 看來又得要我示範一波啦, 就跟平常一樣. 張大眼睛多學著點!!!!!!!!
MEENAH: 喔不錯嘛現在就是要玩這套就對了
MEENAH: )(換上那套狗屎神)(化乞丐裝?
VRISKA: 該你啦, 龐克妹! :::;)
MEENAH: 但那睡衣醜到不行耶
MEENAH: 唉算了要就鯠唄
MEENAH: 唉-呃-呃-呃-呃-呃
MEENAH: 我看起來蠢斃了...一身米色狗屎
MEENAH: 你怎麼能忍受這種噁爛盜賊穿搭啊老兄
VRISKA: 哇喔,了八起. 好一個公主病的小女孩呢! Tavros,你能相信嗎?
VRISKA: 嘿, 你在幹嘛? 捌動來動去行嗎? 你現在是在找東西還是怎樣?
TAVROS: (必須找到我)的(寶物...)
MEENAH: 不知道能不能修改下這睡衣讓他至魦看鯠潮點
MEENAH: 你覺得...
MEENAH: 這樣如)(何?
VRISKA: 呃........
MEENAH: 這樣呢? )(還是...
VRISKA: ::::|
MEENAH: 鰻著倒不如...
MEENAH: )(嘿???
VRISKA: ????????
VRISKA: 喔我的天啊, 你可以停下來嗎????????
VRISKA: 你八喜歡你的配件, 那就乾脆像我一樣, 直接昇華到另一個層次! 看好.
MEENAH: 臥草草草
MEENAH: 別這樣老妹我可沒鮪骰子)(和華麗海盜之類的玩意兒啊我這件戰鬥裝這樣已經潮到頂了
* 口哨
MEENAH: 不過)(後援我倒是不少
MEENAH: 我的老搭檔會教教你什麼叫做尊重
* 口哨
ARANEA: 嘿，發生什麼事？！Meenah，你在跟我的祖後裔打架嗎？你這樣真的太沒有建設性了！
MEENAH: 原始正版serket 脫下那身鬼東西趕快神啦)(化 好戲要開打啦
ARANEA: 好叭，但我可八會幫你打這場架！！！！！！！！
VRISKA: 嘿你, 書呆風的少女侯爵夫人! 很高興見到你.
VRISKA: 八過你朋友似乎誤以為她是這裡唯一有同伴叫的人了
VRISKA: 你真以為我沒有神化夥伴助陣嗎!
* 口哨
ARADIA: 啥? 這裡發生了什麼... 慢著
ARADIA: 你們在開派對嗎? 喔老天啊我想沒錯 OuO
ARADIA: 這是某種幽靈專屬的超讚化妝舞會對吧! 你們的主題是什麼?
VRISKA: 啥都沒有, Megido, 這只是場普通的死人幫派械鬥好嗎, 而且你是我們這一隊的.
ARADIA: 喔可是我是不打架的耶
ARANEA: 我也是！
VRISKA: 該死,Aradia.
MEENAH: 海神王啊aranea
MEENAH: )(好吧我們得快點找幾個非)(和平主義的呆頭加入戰場
MEENAH: 喂附-近所-鮪幽靈-聽)(好-提起-你們的-魚-鰭給我-游過鯠 咱們-要開戰啦
* 口哨
VRISKA: 沒錯!!!!!!!!
* 口哨
LATULA: 哇喔喔,讚啦寶貝,我聽說這裡要開場派對???? >XD
MEENAH: 不這不是派對這是...
KANKRI: 哼嗯9我發現竟然有人選擇打扮成海盜出席派對9請容我提醒你9這種古老且以搶劫維生的職業不僅象徵著一種負面的暴力、壓迫態度9更別提其背後
MEENAH: 呃啊啊啊老兄閃-邊去
LATULA: 喲porr1m! 裝扮讚喔! 沒想到你衣服換這麼快呢. 擊掌!!!!
PORRIM: 什麼？喔不是的，這不是裝扮，我一直都這麼穿。+我只是過來看看這裡發生什麼事吵吵鬧鬧的。+
LATULA: 該4老姊你穿這套看起來比之前漂亮多了! 充滿女孩之力!!!
PORRIM: 呃...謝了，所以你們在辦派對？聽起來很有趣！
MEENAH: 不是這不是派對老天爺 38(
bot!ARADIA: 我們一起殲滅他們
bot!ARADIA: 很好. 我也正想幹掉某些人
VRISKA: 太好了! 我就知道可以信任你們這些瘋狂的金屬女孩。
SOLLUX: 嘿aradia, 呃你的...機械複製品看起來快要爆走了, 他們讓我有點緊張, 哈哈. 你可以試著跟他們溝通看看嗎?
ARADIA: 抱歉sollux我的機械分身們從來都是自由機體 她們無法被我的意志和命令影響的
ARADIA: equius你有辦法讓他們冷靜下來嗎?
EQUIUS: D --> 這種機型一%向都精密到很異常
EQUIUS: D --> 有時候電路流進一點汗, %行為就會變得很不穩定
EQUIUS: D --> 不%幸的是, 這恐怕更會讓我緊張到流更多汗進去
ARADIA: equius我們從沒聊過這件事但發現你呃...跟這麼大量我的機械複製人約會, 讓我感覺不是很自在
EQUIUS: D --> 如果從一分到一百分,你會覺得我的行為有多無恥?
EQUIUS: D --> (拜託一百,拜託一百...)
ARADIA: 唉我當時不應該親你的這實在是個錯誤 :(
EQUIUS: D --> (我%需要條毛巾)
EQUIUS: D --> (一條%新的我是說)
MITUNA: 偶稜看到我的頭盔嗎
KURLOZ: :o)
MITUNA: 喔喔哇喔老兄裝扮好看
KURLOZ: :o)
CRONUS: (安靜點. 不~~要多~~嘴讓別人留~~下不~~好的印象, 我~~們說~~好要裝酷~~的)
MITUNA: 對不起
CRONUS: (我會原諒你, 但這是我這輩子最後~~一次了, 我再也受不~~了你了)
MITUNA: 我很抱歉拜託拜託再原諒我一次嘛
FEFERI: 咕嚕！ (糟糕，我是說(咕嚕)。喔老天那是我的祖先耶！)
FEFERI: (感覺好緊張，不能讓她注意到我，她看起來實在酷炫到冒泡! *興奮發抖* )
MEENAH: (喔靠是我的祖先,真希望我剛才沒注意到她)
MEENAH: (必須...壓抑...我...想要謀殺她來捍衛我的皇室政權的衝動 喔天)
MEULIN: (^·ω·^) < 333333333!!!!!!!!!
NEPETA: :33 < 333333333!!!!!!!!!
MEULIN: (^·o·^)/ < 333333333!!!!!!!!!
NEPETA: :33 < 333333333!!!!!!!!!
MEULIN: (=^ω^=) < 333333333!!!!!!!!! 
ERIDAN: 哇喔喔~老兄可以麻煩你不不~要再用護護~陰袋頂我我~了嗎
CRONUS: 抱歉啦竊賊老弟,我~~的錯~~,不~~過你待會兒有~~空嗎?
ERIDAN: 三小你是認真想跟我我~調情嗎
ERIDAN: 哇老兄就就~連我我~都都~覺得你是人渣了
CRONUS: 我~~倒覺得沒什麼問題啊小貓咪, 你只是需要多~~了解我~~一點. 話說~~回來, 你可還沒回答我的問題喔~~.
ERIDAN: 唉好吧我我~們就就~去約個會什麼麼~的, 見鬼了我我~竟然淪落到只剩這種悲劇可選
MEENAH: )(嘿! 所鮪人滾)(回去你們自己的陣營, cronus我在盯著你
VRISKA: 沒錯! Nepeta, 回來站好, 你們這些人應該要更嚴肅地看待這件事才對.
robohorse!RUFIOH: 呦弟兄們! 我聽說我們要去對抗那個殺鬼的惡魔啊...
robohorse!RUFIOH: 別在1我這麼說... 但我期待有誰能來終結自己身上這場殘酷的玩笑很久了... 哈哈... bangarang.
VRISKA: 沒問題! 我們團隊就急需你這種消耗性的人員.
MEULIN: 馬兒身體!RUFIOH, 別這麼負能量嘛! 聽他們喵述這場貓咪派對會很好玩的, 開心享受!!!
MEENAH: 不不我就說了沒鮪什麼貓咪派對, 這甚至連普通的派對都不是... 呃啊啊
KANKRI: Meulin9 我誠摯地希望你不要繼續以錯誤的鼓勵手段開導他人9 我認為Rufi9h被迫作為一隻鋼鐵馬匹過活心理上已經有相當的壓力了9 這只會促使他進一步地尋求自縊6
DAMARA: これは何? ハロウィーンの乱交?
VRISKA: 你們都他媽聾了嗎???????? 這八是派對!
MEULIN: (^._.^) ...
PORRIM: Ho+rrus，你這身裝扮看起來不錯，但恕我失禮，消息有誤，這並不是變裝派對。+
HORUSS: 8=D < 這才不是裝扮, 我就是一隻貨真價實的駿馬, 這就是我最高貴真實的樣貌.
PORRIM: 喔，好吧。+嘿各位，建議我換到你們那一隊嗎？
KANAYA: 當然好!
MEENAH: 當然不)(好!!!!!!!!!! 
KARKAT: 這聚會把我忍受愚蠢與噁心的能力徹底炸得稀巴爛，我他媽要離開這裡。
KARKAT: 該死，人潮太擁擠了，我甚至沒辦法踏出這狗屎一步，所有人都給我他媽的閃開！！！
TAVROS: 不好意思, 所有人,
TAVROS: 不管是我, 還是其他人
GAMZEE: 叭噗.
TAVROS: 有人在地板上看到我那美妙的寶藏嗎,
TAVROS: 更準確來說, 一枚戒指,
TEREZI: 閉嘴K4RK4T, 這簡直棒呆了!
TEREZI: 我們應該再找更多人來塞滿這炫泡到極點的街頭化妝打架派對! >:]
* 口哨
some!PORRIM: 我大老遠就看到這陣人潮了，根據外圈+人的說法，這是某種化裝舞會？
some!LATULA: 1點沒錯也姊妹!!! 只管用力往裡面擠就對了, 就像醬!!!
MEENAH: 狗幹的 外面那群人)(還以為這是場派對嗎
bot!ARADIA: 毀滅
some!MITUNA: 有人在亂摸我. 這必須停
some!DAMARA: 誰かが私に触れている。続けてください。
some!KANKRI: 有人在雷我9 快標記警語6
some!PORRIM: 噓噓安靜!
some!MITUNA: 對不起
some!KARKAT: 喔老天，我站這麼遠都可以聽見他發牢騷的聲音。
some!KANAYA: 某些站在對面的人搞不好對你也有一樣的看法
some!KARKAT: 對，而且你的祖先搞不好還在那裏像個老媽子一樣教訓他，就跟你現在對我做的一樣，有想過這點嗎？？
some!KANAYA: 抱歉
bot!ARADIA: 殺
TAVROS: (在哪裡, 天啊, 在哪裡,)
some!SOLLUX: 嘻嘻嘻嘻, 仄派對兂是個他媽的鬧劇.
MEENAH: 不 這是一場狗屁大)(混戰 傳下去你這吃土的蜂蜜芥末廢物
some!SOLLUX: 衣服不錯喔, 鰭臉大姐, 呵呵.
TAVROS: (我的寶)物在(哪裡，)
VRISKA: Tavros, 捌在大家腳下爬來爬去行嗎! 你這樣超像個怪胎.
some!TEREZI: 沒錯, 而且我們其4都聽得見你在那邊自言自語, 感覺超詭異的老兄. >:\
TAVROS: (你們都不懂啦)
bot!ARADIA: 毀滅
RUFIOH: 哈哈, 喲我覺得我好像聽見了自己年輕版的祖先在那底下碎碎念... 什麼寶藏之類的東西... 他*的太神了!
TAVROS: (我的寶貝, 我美麗的寶貝,)
HORUSS: 8=D < 這讓我想起以前自己墜入愛河時, 也曾經翻遍大街小巷想找一枚完美的定情戒給你, 好強化我們的誓言, Rufioh你還記得嗎?
RUFIOH: 哇喔, 當然! 嘻嘻,時光飛逝啊... (嘿妞仔, 介1跟我聊聊天嗎? 我想找件事轉移注意力... 直到那個綁馬尾的放過我為止... 你願1嗎?)
bot!ARADIA: 殺光一切
RUFIOH: 啊哈哈... 銬. 這超像正版貨的, 有夠...詭異 }:o
bot!ARADIA: 什麼的正版貨
RUFIOH: 呃...你知道的, 就...
bot!ARADIA: 如果你是指活著的aradia我會讓你痛苦到寧願裝上一具馬的身體
RUFIOH: 喔不, 我是指其他人!!! 天*的... 莫名奇妙欸...
bot!ARADIA: 喔好吧
RUFIOH: 嘿, 你還挺酷的寶貝... 想要... 你知道的..如果你等會沒別的事要做...
EQUIUS: D --> 不好意思, 請問這裡%現在是怎樣
RUFIOH: (天... 別又出現另1個zahnak! 哈哈, 這他*太狂了...)
bot!ARADIA: 那個莫霍克頭的傢伙打算跟我調情而我也正打算同意他的邀請
RUFIOH: 哇喔真假?
EQUIUS: D --> 我明白了. Aradia機器人#100502, 為什麼你就是這麼%喜歡折磨我的%循環泵?
NEPETA: :33 < *貓咪顧問巧妙地抓住了這瞬間然後在她的配對表上添加了一組出人意料的萌芽愛心*
EQUIUS: D --> Nepeta, 住手!
NEPETA: :33 < 不要!
EQUIUS: D --> 要
NEPETA: :33 < 不要
EQUIUS: D --> 要
NEPETA: :33 < 不要
GAMZEE: *叭噗*
some!TEREZI: 再來!!! 再來更多人!!! 啊哈哈哈哈哈哈哈哈!!!!!!!
* 口哨
TAVROS: (我找到了!!!)(戒指!!!)
some!MEULIN: ~(=^··^) < 哇, 那自言自語還真大聲, 就連我都聽得到了???
TAVROS: (不, 慢著, 不是這個，)
some!CRONUS: 嘿地上爬的, 你手~~上那戒指應該是我~~的, 我~~已經找它找很久~~了.
TAVROS: 喔, 好吧, 還你,
some!CRONUS: 謝啦, 朋友~~. 實在非常, 非常, 非常感謝你.
TAVROS: 喔,哇喔,,, 這擁抱還真有點,太太太久了
VRISKA: 嘿, 更怪胎的Ampora! 你敢再碰他一次, 我絕對讓你腦袋開花!
ERIDAN: 哈作作~死
KARKATs: 我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生我恨來生
MEENAH: 嘿惡運serket你跟我一樣受不了這個惡)(化中的白癡場面嗎
VRISKA: 豈止一樣, 應該還超過八少呢.
MEENAH: 說真的這裡實在太擠了咱們倆的臉甚至親在一起了
MEENAH: 這真的不對
VRISKA: 我知道, 這狀況有點尷尬.
MEENAH: 咱們無視這群蠢蛋直接單挑了吧
VRISKA: 同意.
ARANEA: 聽我說，兩位！這場決鬥實在太沒意義了！我們肯定有更好的方法可以八流血達到目標。
ARANEA: 無論如何，我可沒時間平息你們荒謬的戰爭，我還有智天使要找！！！！！！！！
VRISKA: 我完全同意! 讓他以為我們全部人都想找到那個智天使是計畫非常重要的一環! 果然英雄所見略同啊.
ARANEA: 八是這樣，但我是真的在找她！
VRISKA: 那就更好了，這樣詭計肯定很難被看穿。
ARANEA: 這八是詭計！！！！！！！！
MEENAH: 經典版serket說的對我們現在鯇全是在浪費時間
MEENAH: 咱們把)(話說清楚趕緊了斷吧
MEENAH: 如果我贏了你這群呆頭全都要加入我的軍隊包含你在內
MEENAH: 如果你贏了我們通通殺去幫你找寶藏
ARANEA: 那如果好死八死平手了呢？ ::::)
MEENAH: 沒想過老兄
MEENAH: 那我猜就)(合併我們現在的目標搞個鯁他媽狗幹複雜的計)(畫???
MEENAH: )(好像現在)(還他媽不夠難一樣
VRISKA: 我接受你的條件, 這簡直太簡單了.
MEENAH: serket二代閉上你的賤嘴打我就是了
CALLIE: 兩位，快住手！


006720TC
窖與氦之地
先不管你的房子現在在哪裡，它都在快速下沉。最好動作快！
* >>往前，然後回到房子坑洞
* 點選方尖碑
兩座方尖碑，帶著奇妙的符號和附著在頂上的鏡子。真詭異。
* 點選水壩
好在有這個水壩。要不然你的房子除了被卡在坑洞中的氣球上面外還會淹水。
*點選坑洞
下面黑不見底。你看不見你的房子，更別說它沉多深了。噢不！你突然想到你爸一定還在裡面。你希望他沒事。
* >>往前，點選左手邊末端的路
* >>向下往地窖
* 點選黃色處
裂縫中有更多生命的跡象。似乎這片土地嚮往綠草如茵，但是生命無法在地表上存活。這整個地穴聞起來像間花店。
*點選聊天通知
回覆Roxy？
→ YES ← NO
* (另開新頁跳出聊天紀錄)
* > 前往洞穴
* 點選開關
開關沒有電。白費力氣！你扳上扳下了幾次但就是沒事發生。
* 點選筴子
這是個尚未被釋放至地表的年輕豆筴。看來它還需要更多氦氣。
* 點選右手邊的石板
一些非常古老的石板，旁邊擺著一些雕刻工具。它們寫著：
「我們花了很多時間照料神聖的小豆莢。每一個我照顧且放出的莢子都如同我親口吐出的寶貝泡泡！它們將會在我們的星球上播種給侍女的抵達做準備。唉，結果我們的預言全錯了。學者發現她幾百萬年內都到不了！我們根本活不到能歡迎她的時刻。所以長者們給了我們新目標。我們應該全都去造我們自己的墓！有些人說這樣還不如幹播種豆莢這種具生命含意的農活。但我想這不過就是些牢騷！我猜我就是『氣球氣充了一半』的那種人吧。」
* 點選窗牆
這邊的人真是技術高超的巧匠。那到底是什麼啊，巨型窗戶？你想不到那東西會有什麼重要性。你決定不再深究。
* > 前進離開房間
* 點選骨頭
一間放滿骨頭的小墓室。你猜那是隻老蠑螈還是什麼的遺骸？這種葬法還真是亂七八糟。
* 點選門
門鎖上了。上面有個奇怪的記號你覺得神秘得迷人。你越看越覺得它很酷。你完全想像得到把它穿在身上的樣子。對...
* 點選蠑螈頭骨
有顆頭骨在壓著這個東西。說不定是個超明顯的陷阱。得勇敢點揮掉它。你覺得呢？要拿起蠑螈頭骨嗎？
→ YES ← NO
* >>離開遺蹟，上去原路，回到分岔路口，並選擇右邊的路
* 點選小賽巴斯提安
小賽巴斯提安！！！你跑這麼遠到這邊幹麻啊？還以為你跟著氣球一起沉沒了。你那雙小短腿真的跑得飛快。總之，你最好不要在這鳥不生蛋的地方跳舞了。你應該跟我一起走。帶上小賽巴斯提安嗎？
→ YES ← NO
*點選聊天通知
回覆UU？
→ YES ← NO
* (另開新頁跳出聊天紀錄)
* > 前進
* 點選蠑螈雕刻
山丘上刻著一個生物。大概是某種老早就滅絕的古代物種，留下了這堆古代文明的遺跡。
* 點選莢子
另一個色彩繽紛的飄浮莢子從洞中浮現。這裡有成千上百個這樣的東西在四處飄浮，播種、灌溉著星球。但仍舊無物生長。
* 點選洞
你在洞裡什麼也看不到。裡面太黑了。或許你能夠找個什麼辦法照亮裡面？
* 點選方尖碑
這個古老方尖碑上面有像鏡子的東西裝在頂端。你在想這些東西是幹什麼用的？你依稀地猜測這「和謎題有某種關係。」
* >>回到分岔路口，選擇左邊的道路，循著路進入燈塔教堂
* 點選最左邊的石板
更多來自長者的智慧話語！從赫墨拉口中流入我們濕軟黏滑的耳朵。
聖人將會一位接一位地到來。首先是窖氦地，接著是金氖地，再來是陵氪地，最後是塚氙地。一位接一位，聖人將會到來，卻將只見那些崇敬他們的人民的遺骨與預先為他們的到來所鋪設的道路。
但接著為他人鋪設道路的責任便落在他們身上了。為那些來自穿過玻璃的星球的，那些是，不管到底什麼意思：風影地、光影地、熱齒地、霜蛙地...你知道嗎？太多名詞了，這些縮寫有時候讓我頭腦不清楚。
* 點選最遠的石板
當世界更為單純的時候，他們被稱作四英雄。我們過去的故事更快樂也更淺顯易懂，但那些原來都是假象。當英雄很明顯因某種宇宙洪流無法圓滿他們的命運時，他們改以聖人之名為人知。英雄與聖人意思相去不遠，不過聖人更常用於形容投身於苦難或者徒勞一世的悲劇形象。新的經典說明聖人必須要有神的介入以取得勝利。所以至少還有一個希望存在。不幸地是，來自我們那逐漸顯露的神話中一段更新的教條表示，希望會在它抵達時死亡，所以...
* 點選最近的石板
我們的人民數個世紀都在等待著四聖人抵達，而且我們似乎還需要再等上好幾個世紀。我們需要等那麼久，所以很明顯我們會等到死？他們說我們應該要這麼做。這只不過是場大型等待遊戲。而且當聖人終於抵達時，很明顯他們也得要等！我們聽說他們在沒有得到幫助下無法召喚大嘓鳴的發語者。所以他們必然要等到另外四位的到來。據說是神。他們會一同合作帶養起發語者並對抗無敵的惡魔吧我猜？我曾以為我了解我們的文化。想像迎接侍女讓我覺得很快樂。但是一切都變了調，現在感覺有點複雜令人苦惱又難過？總之，我會繼續聽令建造地窖還有雕刻石板。
* 點選最右邊的石板
女口 果 亻尒 在 言賣 這文字表示我已 糸巠 死了
可惡！
周隹 亥刂真的很 堇隹
我想要回去 禾重 豆莢
* > 循著地穴
* 點選烏龜頭骨
噢有個頭骨耶你非拿不可。拿起烏龜頭骨？
→ YES ← NO
* 點選最左邊的石板
這塊石板描述了一個熱情洋溢的故事，關於生命之侍女，也就是你。
看來似乎作者並不瞭解人類的生理構造。在故事中你興奮時會吐泡泡，並且暗示你的皮膚上附著閃亮的黏液。你讀不下去了。不管是哪個種族寫的同人小說讀來總是很辛苦。
* 點選中間的石板
這塊石板看來輕率地刻著某人最愛的蟲蟲清單？
完全不含趣聞逸事或智慧在內。你猜也不是每塊古老石板都有價值。
* 點選最右邊的石板
「這真奇怪，想到最後唯一能活著迎接侍女的就是赫墨拉本人！這兩位傳說人物的相見將會是多麼的奇妙啊。當然了，在侍女到達前她會昏睡個幾百年。我們從小信到大的所有故事都變了，真是件有趣的事。我當然也喜歡以前的故事，但我個人覺得新的也一樣有趣。對我知道我知道。這觀點並不受歡迎！」
* > 登上樓梯
* 點選聊天通知
呃老天。Jake在敲你。你不認為在上一次災難般經歷後你有辦法回覆他。至少還不是現在。總之先看看他要說什麼？
→ YES ← NO
* (另開新頁跳出聊天紀錄)
* > 點選基座
有一個骷髏形狀的凹槽。大概需要放某個東西進去。說到這個，你感到你需要一件最潮的偵探小鬍子來打破這個謎團。把頭骨放進去？
→ YES ← NO
* 選擇烏龜頭骨
頭骨形狀不合！！！好了，停，這很明顯就不對。別試了。Jane，把頭骨放下。
* 再試一次，選擇蠑螈頭骨
燈籠被升起了。塔上射出三道雷射光。那東西把頭骨吐了出來。你把它抓住。沒理由把一個完美的好謎題頭骨白浪費掉。你想Jake也會同意。
* 點選基座
不需要再搞這個東西了。如果還要再想它還有沒有任何用處你就是個爛解謎人，說真的。
* > 爬上塔
* 點選最左邊的雕刻
聖人會一位接一位地抵達，而無疑地，他們的燈火會一盞接一盞地點亮。起初，我們的希望之光會消失。我們不得不將就應對，他們亦然。接著一陣兇猛的狂風吹來並奪走了我們的生命之光，人民承受了前所未有的絕望。但光芒很快又自然地重回閃爍，並照耀至今。地上的眾生都充滿了喜樂。
* 點選最右邊的雕刻
我們的心靈與虛無之光也將隨即跟上，在我們滅絕已久後。一個將熄滅，接著另一個也是，徒留生命作為僅存的引導之燈。但它們絕對已足夠照亮侍女的道路，並協助她拾起我們遺留下來的管家職責。
* > 爬上塔
* (如果你沒帶小賽巴即點選燈籠)
四盞燈籠垂吊在塔上。它們十分明亮。但是綠燈已燃盡了。看不出明顯再點亮它的方法。
如果你有位敏捷的小幫手能爬到那邊去就好了...
* 點選燈籠
叫小賽巴斯提安爬上去嗎？
→ YES ← NO
* 再次點選燈籠
要旋轉燈籠嗎？
→ YES ← NO
* 旋轉讓燈籠的順序是：綠、橘、粉紅、藍
* 點選小賽巴
叫小賽巴下來嗎？
→ YES ← NO
* >>回到分岔路，並跟著道路回到你房子的坑洞
* 點選方尖碑
鏡面反射了光。反射的方向依光的顏色有所不同。一定有什麼先進的折射原理在運作。
* 點選坑洞
一道雷射光進入了坑洞。裡面還是很黑看不見東西。你不想要在不知道底下有什麼前就把賽巴丟進去。一定有辦法下去...
* >>回到分岔路，跟著右邊道路到坑洞區
* 點選方尖碑
看起來頂端的鏡子是被設計成會跟據光的顏色反射到不同方向的。真是神秘。
* 點選粉紅光照亮的洞
粉紅色光照出了底部的物品。但是太遠了你無法跳下去。如果你有個敏捷的小幫手能下去調查就好了。要讓小賽巴去看看嗎？
* 點選陵墓
進入陵墓？
→ YES ← NO
* 點選小賽巴
親愛的、可愛的、寶貝的、甜蜜、甜美的、忠誠的小小賽巴斯提安。幹你是說小賽巴。
* > 往左進入小房間
靠腰中大獎。拿起鱷魚頭骨？
→ YES ← NO
別的某處...
* 點選門
門鎖上了。現在呢，Crocker？？
* 點選機關座
機關座現在空無一物。想要放點別的東西上去嗎？
* 選擇聰明人
別的某處...
* 點選聰明人
天，把這留在這裡可不是什麼好解決辦法。而且這是一本好書。幹麻要把它放在一間充滿笨甲蟲的房間裡浪費呢。拿起聰明人？→ YES ← NO
* 點選空機關座並丟下蠑螈頭骨
* 點選蠑螈頭骨
你感到有點難堪，還以為這就是謎題的解法。讓我們都當做這沒發生過吧。沒人一定要當比較聰明的那個。拿起蠑螈頭骨？
→ YES ← NO
* 點選空機關座並丟下蛋糕
* 點選蛋糕
一方面來說謎題需要解決。另一方面，噢那個蛋糕看起來真美味。哼嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。拿起蛋糕？
YES → [NO] ← 
* 點選氣窗
起床 ...你是說氣窗
(有東西在竄動的聲響)
* 點選開關
扳動開關？
→ YES ← NO
噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁噁...
聖甲蟲。 :(
* 點選聖甲蟲
呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。
D:
* 點選開關
開關已經被扳下了；覆水難收。
* > 離開房間
別的某處...
* > 離開陵墓
* 點選陵墓
不需要再管這個老破陵墓了。你已經搶光了所有值得的好東西。這又不是什麼遊樂園設施。
* (當洞沒有被燈照亮時點選陵墓)
沒有電源供給陵墓的控制開關！現在進去既愚蠢又無意義
* >>回到燈塔教堂，爬上燈籠區
* 呼叫小賽巴，再旋轉燈籠一次（順序：橘、藍、綠、粉）
* 現在，如果你想你可以叫小賽巴下來，但是為了使之後第二段冒險有適當的連續性而不致混淆，你應該要讓他留在燈籠處
* >>離開教堂，回到地窖的洞穴
* 點選最左邊的石板
更多老石板。它們寫道：
「當心靈之光看向西北方，我的莢子將會升起！我感到好驕傲。
當豆莢耗光了水，它會變得越來越輕。最終它會飄入中界。有人說特別幸運的豆莢能夠觸及蒼穹之地！如果你有願望，你可以把它刻在豆莢上。如果它飛到蒼穹之地，願望就會實現！
我想刻點東西，但是我想不到要許什麼願，或許要一點美味的蟲子？想啊，用想像力！呃啊，我現在超級需要你的啊！」要在豆莢上刻點東西嗎？
→ YES ← NO
刻東西比畫畫難多了。而且說實在的，你也不確定蒼穹之地是否能實現這個願望。你想要的太超過了。但是嘿，小女孩也能有夢想的對吧？
* (如果你已經放出了豆莢才點選雕刻)
你什麼也刻不了！莢子已經不見了。機會已經流失。噢好吧，魔法願望到此為止。好像魔法沒那麼假一樣。
* 點選開關
扳動開關？
→ YES ← NO
豆莢被放出去了，徒留一塊空殼。它會飛達蒼穹之地嗎？你想你永遠也無法得知。
* 點選頭骨
拿起頭骨？→ YES ← NO
你得到了鬣蜥頭骨！
* 點選開關
你再次點選開關。你聽見一陣風從已釋出豆莢的空洞中呼嘯而出。你猜這麼做已經沒意義了。
* > 進入出口房間
* 點選空基座
已經沒理由再管這個機座了。你猜你應該可以跳上去然後壓住它。那會是個神奇浪費時間的小丑舉動。
* 點選面板下的區域
一段刻文：「當三位訪客看向內，通往侍女宮殿的道路將暢通。」
* 點選面板
有三個骷髏狀凹槽在面板上。你在想凹槽上能放什麼呢？你準備大膽一猜...是珍貴的寶石。對，準沒錯。但說認真的。要把一顆頭骨放上其中一個凹槽嗎？
→ YES ← NO
* 選擇蠑螈頭骨
不管哪個槽都放不下蠑螈頭骨！！！你試著塞進去但沒用。你可以停了嗎？我都說了那放不進去！
* 點選面版並依序放入三個頭骨
* 點選打開的面板
你得到一個布恩磚！
你跳了一小段舞。
* 點選打開的出口門
請前進到下一頁。


Bryan Lee O'Malley 訪問 Andrew Hussie
原標題：‘Scott Pilgrim’ Guy Interviews ‘Homestuck’ Guy: Bryan Lee O’Malley On Andrew Hussie
http://comicsalliance.com/homestuck-interview-andrew-hussie-bryan-lee-omalley-ms-paint-adventures/
作者: BRYAN LEE O'MALLEY
2012年十月二日，10:00 AM 
MS Paint Adventures（小畫家冒險）剛開始是一個由讀者決定每天情節進展的特殊網路漫畫，它的結果可以預料大都很蠢。作者Andrew Hussie在網站上連載的故事都使用了舊時圖文冒險遊戲的格式。（就像國王密使系列，如果你知道那是什麼的話。）到了2009年，在連載完他的長篇偵探故事/遊戲Problem Sleuth三天之後，他立刻移動到他至今的創作：Homestuck。一切從那時開始轉變。
Homestuck是一個有關四名13歲網友試圖玩一個可能會拯救或摧毀世界的遊戲。它錯綜複雜、愚蠢又搞笑、充滿了兇殘雜亂地對流行文化最噁爛的部份的引用。它是跟網路相關的：同好圈和粉絲圈、好東西和惹人厭的東西。用Hussie自己的說法，Homestuck是「用純粹的網路製作。」
喔還有，它隨便就有上百萬名每天關注的讀者，還在Kickstarter上募資了兩百萬美元，而且真的還蠻好看的。我個人也有與這種年輕人導向、具有電子遊戲元素且熱門得不明所以的大作交手過的經驗（也就是，我畫了《歪小子史考特》系列）。所以，在耙過了Homestuck（兩遍！）之後，我決定著手將那些在我的腦中打轉的問題丟給Andrew Hussie回答。
如果你最近去過哪個漫畫展，然後看見一大團的小孩子和青少年圍在一起唧唧喳喳著一些你聽不懂的東西，那幾乎肯定是Homestuck團。現在，Hussie在Kickstarter上開了一個募資頁，要製作一個專業的Homestuck衍生遊戲，而在筆者撰寫本文的時候，已經募得了兩百萬美元。這整個現象讓我十分感興趣，我甚至把自己投進這部看似難以捉摸的作品裡頭，從第一頁…一直到第五千頁。
是的，Homestuck很長，而且還在持續增長（它正在連載中，不過Hussie保證結局就快到了）。它很囉唆，很神秘。雖然它到底是不是一個漫畫的問題可以讓我們爭辯一整天，它其實就是圖和字。沒有文字泡泡。每一「頁」基本上是一張圖，有時下方有文字，通常是兩三位角色之間上千字的聊天紀錄。有時則是純粹圖畫、不帶文字的動作，一連好幾頁。有些頁是gif動畫，更有些是長度達15分鐘、劇情完整、作畫華麗的Flash動畫。有些還是貨真價實可遊玩的遊戲。
關於Homestuck最重要的一點是，它的讀者認為它非常優異，是一項手法巧妙的、長期巨大的連載敘事工程。它思考周詳且文筆頗好。它有事情要說。它需要幾週的時間來讀完（到目前進度），而且絕對不適合所有人，但仍然和其他我所想得到的其他漫畫一樣值得你花時間閱讀。Homestuck和Andrew Hussie到底是什麼回事？繼續讀下去就會知道了。
BRYAN LEE O’MALLEY: 在初期，MSPA的基礎要旨是，開以前文字指令遊戲的傻氣與愚蠢之處的玩笑，但是那種遊戲都在，大概1989年吧，大幅停製了。所以對我來說，一開始最無法理解的地方是：有個用文字指令遊戲格式寫作的東西竟然吸引了大量青少年讀者。大部分的年輕人絕對不會在文字指令遊戲甚至還存在的時候出生。所以…你的讀者是看中了哪一點？他們的投入是因為故事裡的肉，然後忽略掉格式表皮和呈現手法的部分嗎？你覺得他們知不知道，或甚至在不在乎文字指令是一種舊代的遊戲互動介面？還是，對年輕讀者來說，那現在已經變成「Homestuck格式」了？
ANDREW HUSSIE: 指令，以及戲仿文字遊戲的概念，在Homestuck前期與其之前的故事中，是與整個網頁架構和故事本身互相良好配合的。那時讀者們可以在網站上發表他們的指令，然後我會選擇一條來畫回應畫面，我是實際上把自己當作遊戲程式在運作的。不過隨著Homestuck的發展，與留言系統的關閉（差不多在開始1年後，真的不得不退場了），指令的模式開始變得有點深奧。許多指令開始變得玄虛而抽象，或是不針對指定角色（像是「墜落」），或是一個純粹無意的，因為有時候我們除了翻頁以外也沒別的事好做。這真的很有趣，對於傳統書籍的作者來說翻頁這種不可見的讀者動作根本不需要考慮。但在這種情況下卻是需要安排過的動作。儘管或許只有對於非常年輕的讀者來說是這樣，但在某些方面上，這些指令也真的開始成為「只是個Homestuck裡的怪東西」了。很多時候這些指令對我來說似乎是當作頁面的小標題在用的。
在Homestuck之前，我以為我的網站比較會吸引那些30歲左右，或稍微再年輕一點的讀者，由於這些擺明對文字冒險遊戲的模仿玩笑，人們會喜歡上這些的原因不外乎是對這獨特敘事機制的懷舊和新奇感。但Homestuck添加進了不少元素，更深入的劇情和角色，十分迎向青年成人的內容，這樣使它吸引了許多非常年輕的讀者。我認為對於他們多數人而言，文字冒險的元素不是無法領會、就是沒有興趣，不會因此被養成喜好：他們最終在總體「Homestuck經驗」中所習慣享受的部份。但它的開頭，那些模仿舊式遊戲的部分，和因此繼承而來的緩慢、獨特的步調，很容易成為想要啃掉這些並試著享受的時候所必須克服的許多障礙之一。我已經數不清到底有幾次我讀過類似「好，我以前嘗試讀這玩意不下五次了，可是就是讀不下去，但這次，第六次，喔天，我不知怎麼地終於熬過了前面的東西，然後現在我是個Homestuck了。」然後接下來他們的tumblr上就都是他們戴著troll角的照片之類的。
所以回應你之前問的問題，我的感覺如何，那是個感到無比樂趣和十分驚奇的混合。一旦那種轉變開始，那通常就是絕對的了。像是，那些曾經令人難以投入故事之中的窒礙難讀的東西，如今看來被讀者完全包容，甚至，在後期那些元素再現的時候，被欣賞。或許是，你若愈需要努力發掘出某樣東西，你便愈需要專注於其上，而一旦終於它和你對上了點，你將愈加忠心於它。
O’MALLEY: 我想，下一個抓住我思緒的主題是「網友」。Homestuck中的主角們有著我在小說中看過最如實的網路友誼，你將這種新型態的人際關係捕捉得很精確。角色們都互相是非常要好的朋友，但他們技術上來說卻從來沒見過面。他們一直都只用聊天平台作媒介來互動，而且表現出來的溝通介面，比起2009年，更像是1999年的東西。像是說，Trollian這個聊天程式，我猜是靈感是基於Trillan的，而Pesterchum給我一種ICQ的感覺。這將我帶回到我在早期網路上的日子。
在2009年寫下這些角色，你有什麼感覺？而前期的對話內容有多少是出自於你自己的網路關係的經驗？
HUSSIE: 文字即時通訊的格式絕對是來自1999年，而非2009，是AIM和ICQ，而非Skype之類的。這一樣是個科技回溯，一如那些對舊遊戲的嘲諷。不過話說，即使有應用程式上的不同，和許多習慣的成型，仍舊不太有變動的是用電腦打字和朋友交談的行為。這類的互動在現在的年輕人身上已經實際構築出一種與其他社交關係型態分明的連結，自90年晚期到兩千年前期之間從暗處迸發出來的，這種型態如今真實加入了現代年輕人對社交關係的定義。有點不敢置信，想到有多少人他們的好朋友是一群在網路上認識，從來沒見過面的人們。
這的確是故事中能跟許多讀者共鳴的一大特點，它某種程度上真實反應了一種關係，一種古怪的友誼，幾乎全部建立在文字的交換上。這樣的關係，特別對於在真實生活上不太社交活躍的人來說，是能夠較快速地發展起來的，且通常比起真實關係更緊密。或許這是因為在網路熔爐裡比較容易找到跟你志同道合的人，也或許是因為這樣的交流方式消除了人們在真實世界的互動中會有的社會隔閡。無論是如何，它都善於建立起一種蠻堅韌的交情，並正在成為今日的常態。但這種關係有另一個定義性的特徵，那就是，除非你們住得還算近，否則顯然你們不可能實際地出現在對方身邊。因此這樣的友誼，儘管深厚，長時間的分離與疏遠感仍是其中不可避免的主要特色。相見不僅不方便，有時甚至是不可能。這樣的事實，特別在非常要好的朋友間，會成為關係中的話題禁區：他們何時得以見面，甚至他們一生能否見得到面，都可能成為一個緊張的問題和挫折感的根源。
我可以很肯定的說，網友關係中的這些元素造就了全篇Homestuck中的各種孤獨氛圍，也提供了一些比較令人抑鬱的素材。孩子們親身相遇的時間通常不長，而且那期間都有一種相當重要且特殊的感覺，其中還有成堆令人煩躁的尷尬事故。所有的事情都不斷地在提醒人們這類的關係的模樣。孩子們的家庭狀況也是非常孤立、且算是空洞的。當他們進入遊戲時，他們仍然繼續被孤立在他們自己的星球上，並使用網路互通信息。你會在所有地方都看到孤獨的主題，而那些全都在指出，當你的重要人際關係都是透過網路建立起來的時候，那感覺會是什麼樣子。
Troll們是一群比較大的圑體，他們的動態比起孩子們的來說更像「現代網路」一點，我個人認為。在網路時代的早期，網路上的關係比較常是像孩子之間的那樣，但到了Facebook爆發之後的時代，文化開始習慣將網路世界與真實世界的社交活動糾纏在一起。因此有些troll跟其他住很遠的troll是互不相見的朋友，也有些互相就是鄰居，但所有人仍然透過網路在一個大朋友圈的基礎下互相溝通。這更要像是當代版本的網路社群，或許也更為現實，在大小和年紀的層面上，這樣的圑體更會產生出戲劇性的事件和情緒化的演出。
我在這種網友關係更在這個社會上初來乍到的時候加入了它，那差不多是90年代晚期到2000早期之間。那時候我13歲，很明顯這一切以前都只存在在科幻小說中。我對於這種線上的人際關係和社交方式的普遍樣貌，有某些是透過我親身的經歷摸索出的，也有一些是來自對其他人們在網路上的交流的觀察，那些比我年輕的，或是有著跟我非常不同的經歷和情況的其他人。我個人的經驗主要將那些神回應的、說笑的、亂扯談的、隨興內容的節奏與感覺帶了進來。而這樣的風格成為了重要的基因組成，掌握了整個故事的構築方式，也決定了故事大部份的文字讀來的感覺，以及角色如何成形、資訊如何被揭露和劇情如何前進。這樣的成分使得故事變成一道蜿蜒的路。而這個結果，當你說：「是時候來寫一個故事，讓裡面角色間的互動僅能以隨興的、真實生活聊天的紀錄來達成」的時候，就已不言而喻地的編藏在前題之中了。
O’MALLEY: 在故事逐漸發展之下，你是否開始對聊天紀錄的使用感到疲乏？到後期它帶給了我一種奇怪的心酸感，就算角色都已經面對面了，他們還是得透過網路來溝通。
HUSSIE: 我不覺得我曾經說過任何「呃，我什麼就不能用文字泡泡就好了？？」的話。角色們一直以來都是長時間與其他人分離的，他們自然習慣用電腦溝通。當他們不再是那樣的時候，就給了我一個有趣的機會來玩弄規則，或是從舊的對話機制中設計出一個新的來。像是，有一個設計是他們可以直接和精靈對話，因為精靈是一個遊戲架構，像是個遊玩指南。但是有時角色雛形化了他們自己，然後變成了精靈，因此就有了一些角色間互相對話的案例。之後我們又有了夢泡沫機制，這有點像是作弊。對話傾向以一段回憶開始，像是種劇情回顧，內容都是角色在網路上對話。但一旦他們想起來了，然後開始在夢泡沫中遊蕩，最終面對彼此，他們也只是將他們的聊天訊息念出來，好像仍在打字一樣。他們說話的時候仍舊使用一樣的打字習慣、表情符號和類似的東西。
然後一直到很很很後面的地方我才終於引進了真實的面對面談話系統。叫做「dialoglogs」，但這個能力只能在他們升到非常高等級的時候習得，像是升級成神，甚至還要升得再高一點才能解鎖這簡單的不透過通訊程式對話的能力。這其實是有一個哽/哏在的。
O’MALLEY: 你是怎麼得來這格式的？是什麼驅使你用這種網路多媒題格式做一個有關網路友誼的故事？現在的它看起來簡單且優雅，但這是你一路跌跌撞撞找出來的呢？還是辛苦鑽研而來的？
HUSSIE: 這是個大規模且長期的一步步轉化的事情，全程都是非常機動的。Homestuck一開始只是：Problem Sleuth加上更多情節、試著加對話、試著加Flash動畫，看看會怎樣。它們也有不同的開場；Problem Sleuth是「辦公室裡的偵探」，Homestuck是「房子裡的小孩」。當時如果人們問我的下一場故事會是什麼，我會回答：「有關小孩子在房子裡。」
有很多東西都是預先構思好的，像是四位小孩的基本長相、一些遊戲規則、蓋房子的事情、創世神話的內容。但不比起其他在創作過程中迸發出來的元素多，那些是troll、甲殼人、夢人格、神化階級、大型動作場面的動畫（一開始我從沒想過要這樣做）、可以玩的遊戲…這清單是列不完的。
所以，沒錯，這是一群小孩在網路上互動的故事，以一種，用純粹的網路所製作出來的方式表現，它是非常機動地形成的，不是我在開始前就能夠設想得到的。要做出一個感覺真的屬於網路世界、而且看起來能認知到它自已是存在在網路世界裡的東西，需要下很多的工夫。媒體格式的探索是其中之一，然後還有自覺元素的使用吧我想，那樣可以讓故事與讀者/粉絲之間的連接永遠保持活躍且有感。
O’MALLEY: 所以總結來說，Problem Sleuth是偵探被關在他的辦公室裡的故事。Homestuck是以一個小孩子被關在他家裡開始的。從最前面的幾百頁來看好像真的就只有這樣而已，但它後來開始不斷成長。裡面有一整個新世界，它變得更大、更詭異、更有張力。在第二次讀它的時候，我開始看見你在故事進行間將東西組合起來的接縫，但在第一次讀的時候，那些大揭露的部份每次都不只使我震驚，而且還感覺那伏筆從第一頁就已經埋下了。我認為這可以代表你是位能力很好的連載小說作家，而且你的思考非常靈活。
HUSSIE: 謝謝你這麼說！機伶這個詞大概囊括了我的一部分回答，不過，這個「什麼東西在什麼時候被計畫出來」的主題是非常難說得準的。難道每一個作者在他們開始寫小說之前會把所有點子都完全敲定嗎？當然不會。有一些關鍵要點在第一頁開始前就已經計畫周到，其他的則是在寫作程序中動態生成。任何跟實際內容同時出現的點子都可以用奢華的編織技巧讓它平滑渡過並層層掩蓋起來。然而，實際發生在我身上的情況是一個寫故事工程的玻璃箱：你可以看到我的每一步。我的每一項決定在上傳到網站上之後，就是絕對的了，不會有回溯更改的機會。沒任何東西是我預先寫好或畫好的；沒有所謂的「緩存」，只有腦中的一些大概的點子以及重點劇情，而這些都是一點一滴在累積的。所以當人們看進那個玻璃箱，然後接下來出現的東西讓他大呼：「我x！這早就計畫好了？」的時候，我的回答幾乎永遠是：「這說起來很複雜。」
一個點子要在何時成形才能被視做是一個構思過的情節發展？一個月之前嗎？一年嗎？我們要如何具體描摹一個點子的源起？我們能在一個特定的「想到了時刻」四周圈出一個封閉的圓嗎？還是它通常有更大的圓周呢？你能圈起一整個年，然後說「這裡。這就是我想到這個點子的時候。」嗎？有時我會喜歡將一個點子或是一幅意象的誕生想象成雨雲的聚集，它們積起，它們在遠處低籠，並總在慢慢進逼。它們是不祥的，是你無法逃避的東西，而非你主動促凝的。然後它們終於來了，你毫無其他選擇，必須去做。雲的推積就是計畫階段通常的模樣。它會在你建構故事時發生，如同在你還沒開始的那些時候，或許還更常。有時候這些起初微小的線索，和不斷重現的主題，堆積著向你叫喊出他們對最終回報的預示，它們是雲集的實體，是將引導致點子的全然實現的。這真的不只是「事後諸葛的預示」而已，雖然這也是一個可以操弄的手法。這更像是專心地傾聽故事的原石，然後判斷出它想要被雕成的模樣，只是那原石一開始也是我所創造出來的。
具體一點來說，絕對有很多事情是在第一頁開始前就已經敲定，像是遊戲是創世神話的概念、許多的遊戲規則等等的。就算我有多麼靈活的思考，在過程中允許大量的新元素被接納進去，我的每一頁永遠都是我邁向某座高大劇情標地而前進的其中一步。事實上，我對於故事核心的重大情節揭露是有一個清楚的順序的，而這加強了一種幻覺，以為所有其他部分也都同等地瘋狂計算過。寫作這樣的東西需要借用一點來自即興漫畫創作的藝術。或許無論人們希望你怎麼寫，你都會跟隨某些重要的、高層次的意旨所要求的動作做演出，但是在那之中也有許多為特定事物調整的空間和機動性，而這其中有一大門的學問，使你知道要如何讓那些調整看起來很自然，甚至是早就計畫、安排過的樣子。
O’MALLEY: 我認同你用「雨雲聚集」來比喻點子的成型。這說法非常令人回味。
本來想問你說，你在Problem Sleuth結束到Homestuck開始連載之間留了多久時間。但我剛查了一下更新紀錄，發現只隔了不到一個禮拜，這真的很狂。你是在Problem Sleuth快結束的前幾個月/週的時候就腦中不斷湧出新點子了嗎？我知道我自己會在結束掉目前的故事的同時不停蹦出我下一個故事的計畫。
HUSSIE: 我在4/13開始連載Homestuck，但我在4/10做了Homestuck測試版。那是在Problem Sleuth結束後的第三天。MSPA給我的操練的一大部分是，無論我是否「準備好了」，我都把我自己丟進挑戰裡。不管我對接下來的內容有什麼想法，我永遠都要現在就把它做出來，找個辦法讓它可行，就算它有點蠢甚至到非常棘手也是。
儘管兩部作品間幾乎不存在空隙，Homestuck在Problem Sleuth的最後收尾階段絕對還是有屬於它的計畫時期的。這真的很像我先前形容的雨雲的緩慢累積。在Problem Sleuth的最後一個月之中，它們就那樣地在暗處不可避免地成型，直到PS結束，那時的情況不是我要不要再隨意地再開一篇新故事連載，而是我根本沒有選擇餘地，只能任由這座龐大的工程在我不得不開始攀爬它之後毫不猶豫地佔據我的生活，而且到了我難以想像的地步，但仍然在某種層面上是能基本地了解的。
O’MALLEY: 那鋪陳怎麼說？它通篇感覺都精心設計過。我覺得在許多次的場合裡，你都刻意讓一些角色的小特徵出現一下來挑起我們的好奇心，然後一直到幾百頁之後才真的揭曉他們。我一直感覺這樣的建立是經過的拿捏的。你會拖延時間來設計新東西嗎？還是你是都設計好了才花時間讓它慢慢浮出水面？
HUSSIE: 我在製作時常常試著用讀者的角度來思考，尤其是那些「補進度」的人。大概是因為最終大部分的人都會是這樣讀故事的（包括最近開始看的那些人，他們也需要補完前面五章）。因此當我在決定要如何鋪陳東西，包括何時做再現、何時做揭露、哪些點要預示、要多明顯等等的時候，我通常都優先考慮那些「補讀」的人們的閱讀體驗。我認為，那樣的讀法會比較讓整個故事更加凝聚。對一切事物的新奇感會更新鮮，某些特定的情節和細節也更會浮在腦海的表面上，這些都是為了那些更加觸目驚心的後續與揭露，在它們發生時催化出一波更扎實的衝擊浪。這些因素似乎在你的經驗中奏效了，我很高興聽到你那樣說。
老實說，我認為這就是它為何在網路上發作的原因之一。數量龐大的人群在終於追上進度，看到了我一直以來想象它會成為的樣子，承受了一次集合所有腎上腺素、困惑與媒體衝擊的巨大一擊，做出了很好的回應。
我還是會丟一些小點心給在追最新進度的讀者。雖然我不會照那些追劇讀者時常所希望的，讓劇情一次爆走到解決點，每天永遠都有一些有趣的東西在上演，像是一堆梗、角色的有趣互動等等，以及對許多同人圈自行發展出來的事物的回應，最後都被織進了整體Homestuck的故事之中。進展永遠都是微小的，有時還隱藏在一推隨興的戲談之間，或是被動地潛伏在圖像裡。我們在這裡聽到了一句趣聞、在那裡找到了一點線索，它們都在累積，並持續地將所有東西一點一點的慢慢往前推進。但當你事後讀來，累積就變快了。
關於鋪陳，我想重點在於：我非常有耐心，或許甚至到了過分的地步。但如果你期望述說的故事是充斥著複雜的機密，尤其還充斥著許多容易自爆的結局時，我認為過於耐心勝於不及。揭露的時機總有到來的時候。
O’MALLEY: 這應該會是個適合接續的話題－－我想要從最基本的開始：你的一天是什麼樣子？你的一週是什麼樣子？
HUSSIE: 我認為自從去年（2011）左右開始，可以說，我有一點點點點開始脫離之前那些乏味的工作循環了。但如果我把時間調回，差不多2010年的時候吧，那時我整個生活都陷在Homestuck的無趣泥沼裡，答案除了「我所有醒著的時候都在寫這東西」以外沒有別的了。那時候的一天是像這樣子的：我起床，讀電子郵件，到處看看別人對我的故事有什麼話要說，然後就上工。
圖畫完成得越快，我一天就會上傳越多東西。圖完成得快，表示一天會有10到20頁左右。即使畫圖很簡單，可是文字量大的時候，頁數就會少點。抄捷徑和用其他方法所省下的時間都會立刻被挪去做故事下一段的工作。有很多天我都是一次更新多個批次，像是我會先做完一個下午批次，然後我就去吃東西還是幹嘛的，然後我再畫個半夜批次，最後一次全部在清晨4點之類的時間上傳。重點就是我不會有什麼每日配額或里程碑或計劃表之類的東西。事情永遠就只是：把東西盡快完成、上傳，然後幾乎立刻開始做下一項工作。
這聽起來是很誇張，但這個方案的採取是與我腦中的成品緊密相關的，在大部分的時候，由於完成任何數量的圖畫對我來說都相對簡單，它有助於實現我一直想要展現的一堆有趣點子，並成為我個人的一種深奧娛樂形式：這種即時輸出所促發的創作與讀者之間的對話。我唯一會說它「很難」的工作是做Flash動畫，這樣說還感覺太輕鬆了。那通常都要花上幾天、甚至幾週的時間，期間不上傳其他東西，還必須比平常更認真兩倍，很多時候甚至還犧牲了睡眠，雖然我也不是不常這樣做，就只為了把這他x的東西完成。事實上，我不推薦這樣的生活。
O’MALLEY: OK，所以你生活很接近（或者說，直接擺明就是）工作狂的境界。你的一天/週/月在做筆記、寫作、畫圖與修改的分配上各佔多少比例？
HUSSIE: 就平均而言，我會分成： 0%、49.5%、49.5%、1%。筆記是幾乎不存在的東西。我是有散落各處的隻字片語形容許多有的沒的事情，混在一些檔案裡面，但也就只有這樣而已。這樣不間斷的寫作有一部分是為了讓這個故事在我的腦海中保持「活著」，它就像是個思想-身體-生活合一的東西。我覺得如果我讓我的工作中斷了或是給自己排了太離散的時間規劃，我腦中的東西就會分崩離析，而我就必須依靠文件紀錄和流程圖來工作，或是更實際一點，最終受夠了這樣的模式然後放棄。修改非常微少，因為它就是要我少碰編輯與修改，永遠向前衝刺。
O’MALLEY: 是否可以說，對話基本上就是這故事中連接劇情節點與節點之間的意識流？
HUSSIE: 故事中的意識流永遠不會少，這是導因於我最起初對聊天記錄風格的談話的選用。用「從這一頁得到了一個小東西然後用它來發展」的觀點來看，它非常的有效。有時候會需要一點精煉：這裡刪除個一兩段、那裡加個一句。這樣的形式通常很能夠從頭到尾掌握整個重點時段。有些對話，如果它們在情節上比較關鍵，正好適合揭露某個東西，或是涉及到維持時間軸內部一致性的狗屎爛蛋，那讀起來就會比較費力，且需要比較嚴謹的思考。有時我會必須回去補上troll的字癖，那有時候真的很煩人。有些角色的字癖我真的是用粉絲自製的字癖程式快速做出來的。
O’MALLEY: 你的工作進度都超前目前故事多少？你都是位於刀口上的嗎？你是在當天做好當天的頁面然後再上傳的嗎？
HUSSIE: 是的，我做好新頁面，放上去，如果有用墨水的話，新頁面上去的那瞬間那些墨水會有95%還沒乾。不過其實在我的腦海裡另外有著一個不斷生成著的輪廓，告訴我下一個月大概都要上傳些什麼東西，不過那都還是可以變動的。而幾乎不變動的，是要上演那些我所想象的事件的所需時間，總是比我要構想出它還久。那通常都是一個禮拜或更長，有時還要數月才能達成一些我所想象的特定事情。
O’MALLEY: 你說過Homestuck有上百萬名的讀者。那我就稍微問一下：你是什麼時候意識到它的爆紅的？而它又是什麼時候從一個網路爆紅發展成一個現實事件？
HUSSIE: 它爆紅的時間點，在它發生的當下，其實是非常明確而且很容易辨認的，那就是我將troll引入世界觀的時候※譯註: 2010/6/12。真的，它甚至花不到太久的時間。Hivebent，就是開始介紹他們的章節，有大約600頁的長度，花了我一整個夏季來連載。我想大概是到一半的時候，原本的粉絲們就突然間開始將自己變成一個瘋狂龍卷風，然後把其他人吸進去。這是個極具傳染性且猖獗的現象，在大量的同人作品的加持下，完全感染了Tumblr和4chan之類的地方，而cosplayer們開始變得有點情緒化並廣泛散布。我的網站，在Problem Sleuth結束之後，我就感覺它「蠻有人氣的」，至少以我的標準來說是。但是那是第一次，真正的歇斯底里的精髓就這樣悄悄爬來找上了我。
除了那以外，我的歇斯底里之感還有另一個關鍵尖峰，就是在去年（2011）夏天的Otakon動畫展。在那之前，我已經在各處看過很多cosplay團的照片，一團都不會超過10到20個人。但那天在會場上出來的照片裡有上百名Homestuck的cosplayer。從此之後，任何大型動畫展上的cos團人數都是這樣的量級。它就像某種奇異的臨界cosplayer數量，發生在展場之中，而且沒有要回復的跡象。動畫展覽會中的Homestuck cosplayer的數量多於所有其他cosplayer的總合數量似乎已經是常見的事情。那些並不喜歡這樣的人們總是悲嘆：Homestuck根本就不是個動畫。
那些從Otakon浮出的照片感覺有點小嚇人，我不確定是不是只有我是這樣，它們就這麼在Twitter上流傳，到處出現，感覺其他沒有在關注這東西的人會被它毫無防備地嚇到，看到一個好像感受不到合理性且無法理解的東西。他們會說：「呃…這是…嗯，什麼？那五十個穿著藍帽兜的小孩真的都是同一個角色嗎？」。真的，我覺得Homestuck的現象讓其他人感到緊張是很正常的，我想這是因為它看起來沒有任何道理可循。尤其是那些沒聽過這故事的人，在他們想要瞭解，打開的網站的第一頁，然後說：「WHAT？」的時候。
O’MALLEY: 很明顯你已經在Homestuck上面投入了有，大概，很長一段的時間了。你是怎麼賺錢的？你從什麼時候開始能夠自給？對我來說，那是在我對自己的處境說「這爛透了」轉變為「這還不錯」的那段時期，但我的事業是書和版稅，而且當時是突然間有了非常足夠的書可以印（四集的《歪小子史考特》），才讓我開始有盈餘。我不知道對於你一個網路人來說，相對應的東西是什麼，我很好奇。
HUSSIE: MSPA網站差不多在Problem Sleuth的後半段時期就足以讓我自給了，雖然當時還是很緊縮，在Homestuck的第一、二年時也仍然如此。我不認為我腦海中有過任何類似「這爛透了」的想法，因為我早就完全習慣這樣的生活了，而且我覺得用網站的廣告費「白賺錢」沒什麼不好，有一大段時間它是我大部份的收入來源（現在很明顯是最小部份了）。不過，我的處境絕對是有那麼一個時候跨過了界線，變成「這一點都沒有爛透了的樣子」的樣子，而那就是我先前所提到的那個關鍵粉絲尖峰，引入troll的時候。我當時一直都低佔了這件事表面下蘊含的利益。那時我決定要做星座圖案的襯衫，但覺得這是個蠻小眾的商品，而且不想用十二款新襯衫煩我的合作商家Topatoco。所以我開了一家公司，What Pumpkin，來自已做一堆，結果悲劇地供不應求。我們遭受了大量庫存不足和出貨問題，還持續了將近一整年，在那之後的所有商品也都大概是這樣的下場，不斷地低估穩定成長的需求。神化系列產品剛推出的時候也是一樣的狀況。
我似乎掌握了什麼竅門，讓我特別會一屁股跌在一些超好賣東西的主意上，像是那些troll的星座符號。它看起真的很像一個騙粉絲錢的手法。你看，就只是把那些存在了幾百年的符號拿來，填上一個很好印的顏色，貼在黑衣服上，然後把它各自跟某幾個角色作連結，同時星座又是人們會內在認同的東西（因此就有了”patron troll”），然後就把它丟到生產線，做個一卡車出來。神化的東西也給人那樣的感覺，12個色彩豐富的好看圖騰，都跟特定的幾個角色和特殊能力連結，而且還實際在故事中出現在一個特定衣物上：神帽T※雙關語：godhood（神格）一詞相似god hoodie（神帽T）。挖苦的人會說：「哼，看看Hussie又搞了什麼狗蛋來賣它的衣服。」不過說真的這都是意外，我就只是覺得那些點子很酷而已。用星座排列troll角色、充實神化階級的細節讓它成為一個完整的系統。我從來沒有為了賣東西而把任何事物放進故事裡，但是全程中我每一次回頭，我都會說「喔，看來我可以賣那東西了。」
當我開始賣書的時候，它也抬升了收益。跟你說的一樣，出的書夠多收入就會開始飆升。我自已出了五本書，那真的成長迅速，而且我在出版物的市場甚至根本沾不上多少邊。Homestuck應該可以出上十本，或許還更多。這又是另一個「意外的天才行銷手段」。藉由寫一個可以生產快速的類型的故事，我可以在幾年內出到其他人也許要花個幾十年才能累積的書本數量。我真的對於我這幾年來到底做了多少內容沒有一個明確的感受，直到我開始評估要把它們印成書。然後，一旦出書的工作份量又開始變沉重時，我開始嘀咕著：「我的天啊，我做了什麼…」
O’MALLEY: 整個博客圈似乎都在忽視Homestuck。這裡都沒有一個中介的討論。我之前想找個你的訪問來讀，但卻找不到任何一篇。所以我只好自已來了。
HUSSIE: 我一直都知道博客圈對Homestuck的忽視，我有時會走出自已的圈子，然後試著誠實地用路人的角度來看待它。我看見的是一個不太能隨意參透的東西。我覺得，考慮到那些顯示在公眾場所中的邪教現象的巨大規模，和故事的第一頁，就大概可以說明一切了。它真是完美地「對不在一起」，看著那小小一張所謂小孩子與蛋糕的狗屎爛蛋圖片，拿去跟一團全身塗成灰色、圍在一起尖叫的少年們比對，正常人會怎麼理解這樣的事？可怕的是，人們在想要真正「了解它」之前，還有這樣大的反差要先化解，因此我可以理解大眾的放棄。事實上，如果是我，我或許也會這麼做。
O’MALLEY: 在粉絲的另一面，是一群活躍的haters（酸民）。其實，發現那些厭惡Homestuck和《歪小子史考特》的孩子們都很相像，正是讓我決定坐下來讀完五千多頁的理由之一。你對於那些hater怎麼想？
HUSSIE: Homestuck可以說是花了一點時間才聚集出一群真誠的hater的。這其中的原因大概就跟為什麼它也很少有真正的「啍」的聲音一樣。似乎大多數的酸民都是因為他們對粉絲們的反感而加入hatedom的。人們對粉絲怪異行徑的惱怒和厭惡看來都會加劇他們對這故事任何輕微的反面印象，而這時常就是將「啍」轉化為完全成熟的「恨」的催化劑，針對Homestuck的一切，無論那有多不理性或微不足道。就像說…看到那些白痴把自已塗成灰色讓我很不爽，我要連上MSPA來證實這東西有多爛然後用這個來嗆人，喔天啊，我就知道，這些笑話有夠無聊的！
我想那些人讓我感到煩躁的原因有一小部份是他們必然會表現出的不理性。但更令人煩躁的應該就是「似乎曾經喜歡這個故事可是現在裡面有一兩個東西讓他們心中不是滋味所以突然間整個內容就變成了個垃圾場」的那些人，好像他們以前對於故事的看法通通不可信一樣。我想這應該是所有作品都無法倖免的一種酸民文化核心性質之一。傳遞訊息需要時間，而要讓事物開展成它將會成為的模樣並揭示出它的真實立場，也幾乎要好幾年，這自然就形成一場與他人注意力持續時間的賽跑，甚至是一場與他們難以琢磨的偏好輪廓轉變的競賽。人們永遠會希望故事走向某個方向，而他們的喜好是多變的，所以一個故事無論如何，都終究會與一些人分道揚鑣。
身為一個創作者，挫折感出現的地方就在於，存在在純文字以外的因素都幾乎不被人認識，像是資訊的傳遞速率，和角色視角的移轉。酸民們永遠在要求我們完全承認文字内部的缺陷，然後任何在柵欄的外側的事物都不該被認作是影響因素。把一個故事當成純粹的數據資料來解構，而不是實際上的，各自透過數百萬個不同的意識載體而獲得生命的數百萬個不同的故事。
一般來說，他們不會影響到我的工作習慣，但我想，今年初是有一段讓我感覺蠻黑暗的時期。那似乎是Homestuck酸民圈的關鍵尖峰，我想這是因為讀者人數終於躍過了一定門檻，有些人就再也忍不下去了。不過那種黑暗不是來自於對自已所故的事感到懷疑，更像是一種「我為什麼要這麼努力做出好東西給一群腦殘和混蛋看？？？」的抑鬱感。但我想那最後只是個小段的減速帶，因為它一下就消失了。感覺任何東西只要跟MSPA扯上關係就是在快車道上一樣，所以我想連低壓期也是如此。現在不管誰在抱怨，都對我傳達不了任何意思。他們的咆哮只是個帶「錯」字的白噪音。
O’MALLEY: 我想要談談角色間的情感和關係，也就是所謂的「配對」－－粉絲們很喜歡這東西。我是在畫了幾集的《史考特》之後才意識到它是多麼一個現象，那時有一大堆的粉絲看不爽Ramona，然後就自行腦補了史考特跟Kim最後在一起的結局。我在系列後半部份就開始玩弄那種期待，起初只是把它當作是理論上的殺必死點子（同泳裝和女生接吻畫面）來玩，到最後理解到這是個很實際的東西，而且我必須把故事拐回正途了（也就是朝向Ramona）。我第二次有玩弄配對的機會是在寫遊戲結局的時候，最後有Kim與Knives的、史考特與所有女孩的、Knives與史考特等多個配對結局。
你是在什麼時候認識到配對這個東西，並且開始參與它的？很明顯你當時肯定是花了大把的力氣將走向導至那有趣而優美的（且極具配對功能性的）Troll情感象限。
HUSSIE: 我覺得，當我讓第二個角色進場，故事開始出現配對可能性的那瞬間，它就已經是個讀者間重要的、不可忽視的趨勢了。然後由於這作品的天性，它明顯將會是個在故事走向方面不可逃避的存在。這故事所處理的題材通常都流向具有最小阻抗的路徑，它的開鑿是依靠自然的力量，在這裡就是讀者們的最大共同喜好與熱情。而所謂題材的「處理」，我指的是對那些東西無情的嘲弄、無恥的放縱和直率的讚揚的奇異組合。配對也受到了那樣的待遇。
但是，與許多其他的題材一樣，將配對的潮流用作為故事機械中的一塊重要榫頭，是一直到troll們的進場時才揭開序幕的。Homestuck對網路次文化毫不客氣且永不收斂的觀察所產出的事物，其實就是在troll們進場的時候像個piñata被打破一樣地爆開來。糖果散佈在地上，孩子們飛撲搶奪，即使我想，我也無法再將糖果放回去了。在troll之前，它在某方面來說是個比較保守的故事，儘管將網路文化真誠地看做說故事的基礎，但從不特定針對哪個次文化。但troll們卻是更直接坦率的展示網路文化的多個面向，且常是具邊緣性或爭議性的那些，甚至是大多數人都不太願意碰觸的。像是有位troll完全是就一個juggalo，而且盲目崇拜奇怪的東西，還有一位troll同時身具獸迷和配對廚的屬性（這是為了效率）。這大概就是配對開始佔領下Homestuck的時候。
雖然這樣說有點偏頗，但是許多故事會吸引年輕人的興趣，事實上都是因為它們通常都帶有大量的浪漫元素。而這對Homestuck來說也是正確的。只是當這樣的題材要Homestuck在湧現時，它會按著一套配對範規走。我們時常透過那樣的鏡頭來看待情感關係，並用那些術語來討論它們，然而，說真的，那些術語大多數都是我自已捏造出來的。
我想另外值得一提的就是，我認為Homestuck一直在將一些很邊緣的網路文化，那些人們覺得有病的、無法理解的或完全當笑話看的事物，拿進故事裡將它們人性化。或者至少，慢慢地帶領他人靠近它們，不再將它們視為是完全荒謬或不可接觸的東西，而在暗中正常化，雖然大家都還是盡一切力量想把那些東西趕在它們屬於的邊緣地帶。一開始大多數的人會將配對斥責為一種不理性的思想，是一種只有少女動漫迷才會做的事情，但這一整段旅程下來，我注意到隨著時間過去，有很多人開始逐漸地被「轉變」，有很多曾經就網絡文化的立場來說是絕對正派的人，如今似乎已能自由參與有關配對的討論、使用各種專有名詞，並認真地評價各種假設性的人物配對。
在juggalo文化部分也發生了類似的事。以前juggalo們的喜好與行為都被視做是完完全全的笑話，在Homestuck裡面對他們的提及看來也僅僅只是一個嘴Insane Clown Posse（跳梁小丑）的小花招而已。但是Homestuck非常堅持地搞它的juggalo笑話，到了一個忠心耿耿的境界，Homestuck同人圈如今涵蓋了一派juggalo文化的分支。ICP的詞彙、小丑扮相、Faygo飲料，這些已經成為了Homestuck文化中的一部份東西，而那原本只是在嘲諷真實juggalo文化中的同樣一部份，可是如果你仔細近看，你會發現它現在已經不再帶有嘲諷意含了。
O’MALLEY: 現在你開了Kickstarter要做一款真實世界的Homestuck冒險遊戲。你的做遊戲的點子是何時出現的？你是，像我一樣，從大概十歲左右就開始希望做遊戲到現在嗎？
HUSSIE: 是啊，我的腦中其實一直都有做遊戲的點子在繞著。感覺所有小時候玩過很多遊戲的人，就算不是夢想以這為職業，一定仍然都會在某個時候想要製作一個遊戲。我並不是一直都想做個冒險遊戲。當我還小的時候，有很長一段時間我都是想做殺手角色扮演遊戲。像是最終幻想3…的第二代！！！這就是我要的。這個我們許多人無疑都有的「製作遊戲的幻想」有我身上改變了許多次，像是從捲軸到RPG到現在冒險遊戲，不過我想那概念是永遠在那裡的。我也想過要做一個Problem Sleuth遊戲，就在我要將它收尾的時候。如果我沒有忙著做Homestuck的話，我應該已經動身了。
很明顯用膝蓋想也知道這次的Kickstarter狂潮讓這製作遊戲的永恆幻想成真了。由於動力一直都在，現在的問題僅剩要得到工具、擠出時間，然後實際投身於這無疑將比只靠想像設計遊戲還困難且無聊十幾倍的過程了。但我想我已經充分地準備好進行這項嚴苛的考驗。
O’MALLEY: Kickstarter活動即將以超過兩百萬美元做收。對我而言，這證明了Homestuck粉絲圈是一個憑藉自身而起的強大團體，這讓Homestuck變得「真實」。你沒有廣告、沒有企業資助，只有真實拔地而起的熱愛和Tumblr上的灰色孩子們－－證明了口碑的力量能夠帶出多麼全然獨創且酷炫的東西。可不可以形容一下你現在有多興奮呢？
HUSSIE: 在小空間裡忙轉著照顧我的多個事業永動機，同時又感受到極端的興奮是很奇怪的感覺。我有太多事要做，不太能夠真正停下來感受它所有的面貌。但單純從一個「喔幹」的層次，我還是有很多可以說的。面對事實吧，在這個正常人的世界裡－－至少我覺得我住在這樣的世界裡－－一百萬美元是一筆幹爆大的錢。記得實境遊戲節目裡的那些最終大獎都是多少嗎？好像理所當然那數字是一疊難以獲得、令人生畏的財富的最小基準單位一樣。一桶無法再少的金子。每天一堆人坐在「Who Wants To Be A Millionaire」的椅子上回答大概五十個困難的問題，然後失敗。或是在Survivor節目裡被丟到一座滿是混帳每天搞你的島上，然後吃蟲然後差點屎掉一連兩個禮拜，就只為了得到一百萬元的機會。可是我就只是組合了幾個看起來不錯的獎品，然後按個鈕然後眨個眼兩百萬就來了。我們正生活在一個令人吃驚且糊里糊塗的時代。這不僅僅是令人興奮的時代，也是一個錢的數量開始失去它的代表意義的時代，數量導向的世界觀即將四分五裂。
除了忙碌以外，還有許多其他的阻力在我身上緩下了這個興奮。我房間裡那隻最大的大象要我完成掉Homestuck。那肯定會花上我很多的心力，而同時埋頭設計遊戲聽起來非常能夠讓它脫離軌道。因此，我對這遊戲工程的熱情必須要推遲到明年了。另一個因素是預算，雖然兩百萬是一筆瘋狂數量，會讓人在電視上做出很多很狂的事情，但說到做遊戲，它並不是夢幻預算。我不會拿著一支魔法棒搖一搖然後我腦袋裡的東西就神奇地跑到你的電腦裡，但坦白說，這正是會令一位平凡的熱愛遊戲者在想要製作遊戲時感到興奮的敘述。事實上，那樣的預算將會產生出許多難以抉擇的創作選項，而你絕對會希望你的錢被最佳化利用以製作出最好的產品，但問題是，要怎麼做？如果你現在的錢多了一點，你會用它做更好的畫質呢？還是更豐富的遊戲體驗？回答這些問題，並不跟創作的興奮之情有太大關係，較有關係的更是身為一個製作人如何做出切實的妥協與判斷。我們在Kickstarter結束之後將會被捲入這樣的事情中，而真正的興奮會比較晚到來，等我準備好開始從事更純粹的創作工作的時候。


about eoa5 p1
原文於2011/10/26發表於作者的Tumblr上，現已刪除，原文備份仍可至這裡閱讀。
關於"End of Act 5"的一些事情，Part 1
首先，我要敘述它的製作過程和技術相關的事物。它的全長達13分鐘半，大約50MB，被分開成五個不同的Flash檔，再由一個加載檔來把它們串連起來，若不算之前已用過的圖片和Flash影片，仍用了近千張圖畫。在我從2011/8/22起花了兩禮拜做了其他的事情之後，我開始認真製作這影片，我花了將近六個禮拜才完成它。
在「匯集(Cascade)」之前，「墮落(Descend)」(Act4的結束動畫)是最長的影片，「匯集」長度是「墮落」的三倍，但我卻花了做「墮落」六倍的時間才做完！為何會這麼久呢？我會舉出一些原因。
(1) 合作負載過重！ - 我要先說，我覺得所有的合作者的作品都很讚，我也對於眾人集結而成的成果的整體外觀感到欣喜。但令人奇怪也不直觀的是，讓這麼一大群人參與這麼大的計畫事實上會在很龐大的一部份上拖慢進度。我其實從未預料過這份管理挑戰會是這樣子的規模。我花了大把的時間事先計畫、組織、分配事務、並且分別與許多的繪師、動畫師個自溝透。這種的難搞的合作問題通常在小型的project中是很微不足道的，我通常就會直接接手，然後直接開始做動畫。然而，在分發工作出去之後，時機遊戲便是不可避免的了，那些圖畫各自傳回來的順序基本上是完全隨機的，給了我的排程能力出了一道難題。同時，我還需要把圖片經過處理過好讓它們可以被拿來做動畫，通常是小修一下或動一些手腳，但有時我無法正確地傳達的我的要求，這時就必須將整幅畫重製了。以上這些在我獨自作業的時候是不會出現的。我一般都畫得很快，而且知道影片要的是什麼，可以在做圖片的時候抄個捷徑，從一開始就把它弄成最後要的格式，然後直接丟到時間軸上。但在另一面，合作者通常會花更多時間繪製出更漂亮的背景和角色形象，那是我自已一人的時候懶得去做的事，因為會顧慮到時間上的問題。我認為這是一個很大的加分。
所以重點是，分攤這種大小的project的工作出去會讓這個project變得：一、更好看，但是，二、更慢完成。總而言之，事後想想，我認為我只需要改變一些處理事情的態度即可，我會需要調整一下我對於進度的預估方式。
(2) FLASH爛爆了！ - Flash不是個適合處理大動畫的軟體。一點也不。我一開始試了我最常做的事情：把所有東西丟進一個檔案裡，然後祈求有最好的結果發生。但在做完了將近7分鐘的動畫之後，它開始不斷變得一頓一頓的，我試了很多方法，將它們在一個檔案中分開在不同的場景裡。沒用。整個Flash檔案最終開始坍塌崩解，然後就損壞了。幸運的是我有存備份，而且決定開始試其他的解決方法。
我最後直接把它們分開成五個不同的檔案，各自發佈成影片，然後用一個加載檔把它們全部串在一起，這有用了，但帶來的是它們各自產生出的debug頭疼症狀。在做動畫期間的後半期，我馬不停蹄的在五個檔案上來回縱出科技之火。可以說，我大概花了兩個禮拜在這種事情之上。這樣的狀況在我之前的作品都不曾煩擾過我，除了我剛開始學怎麼用flash的時候以外。
好消息是我不會在未來再重復一次同樣的錯誤了，而且已經學會如何用更有效率的方式處理這種大小的project。還有一個好-但又同時-壞消息是，這或許不會再發生了。我不認為我會再為這作品做這麼長的動畫。這段動畫已經是這部作品的最高潮的時候了。第五章的收尾是所有的劇情和設定的收尾。它是個大傢伙。是個我設給自已的挑戰，為著很多的原因，來看看我能不能辦到。
有關音樂
我在很久之前在EOA5的草稿還構思階段時就決定要用Tensei的「Cascade」來做為EOA5的主題音樂。那甚至是在他發表他的個人專輯之前。我在整個act5.2的過程中都一直維持著這個念頭。事實上，那首曲子的前1/3從它一被寫出來之後就再也沒有被改動過，後面有幾處因為要配合關鍵事件的視覺效果，所以有一些像是被延長的部分，結尾並且被截斷以接續到下一個曲子。(原始版本的曲子可以在Volume.8的bonus song部份找到)
所有的編輯是由Toby Fox完成的，我和他緊密的合作，將所有的譜拼湊起來，同時又使它們和視覺事件的時間表粘著在一起。我給他一堆時間數據與一些片段的時間標記等等的東西，然後他就根據我瘋狂的指令建構出一些效果很好的音樂來配合我腦中的事件。以上和實際情況完全顛倒。我通常是先選好一首要用的曲子，然後再配合曲子做動畫。很明顯的我們沒有13分鐘長的曲子可以用，因此訂製工作就是必須的了。這些訂製最快的方式，就是延長旋律，或是淡入淡出一些主題旋律來符合當下的劇情。有點像是它的EOA前輩「墜落」的音樂的表達模式的擴充，那是Toby的作品，我採用它為的就是這個目的，想出情境來配合音樂。不過這麼做有其他的問題，我對於音樂的如此處理很明顯地也是造成拖延的元兇。
我們的目標不是要產出一首完全與動畫粘著的、氣密似的獨一無二的音樂作品。我們眾焦在做出強大的改編，對於改編曲子的考慮是非常不同於對獨一無二的作品的。這裡強調的是要輔助視覺，甚至有時犧牲了更佳的作曲模式，修改曲調、配合時間節奏等等的。這就是我們做的事，這也是我在思考如何組合多個不同的曲子時做的事。像是第二段，Clark Powell的「Flare(火焰)」，由Toby編輯以配合動畫指定的時間，並在進入與雪人的對決時加速。後面兩首是由Malcolm Brown做的，他在總譜中貢獻了一大塊的部份。他的「Savior of the Dreaming Dead(夢中死者的救主)」除了轉場的地方以外幾乎沒有被改動。還有我請他為動畫的結尾訂做的「Black Rose / Green Sun(黑玫瑰/綠太陽)」的remix版，成品非常令人驚豔，尤其是再被Toby等人小幅修改過之後。
我還有幾個要指出的事情。
- 音樂中偶爾出現的空白並不完全是出自藝術上的考量，那些是我把東西切成五塊的結果，每塊之間的轉換總是一成不變地導致聲音的破碎。所以為了解決這個問題，我們儘量將那些中斷弄得像是創意且故意的。像是我們開始將視角轉到Rose和Dave身上的之前的那一段靜音。或是我們從霜蛙地離開、進入蒼穹之地，然後讓戰場受到猛烈撞擊的時候的那個靜音。還有，顯然的，炸彈爆炸前的那個戲劇性的暫停。我將此稱之為敵意環境下的藝術。
- 我從未給任何人、繪師和作曲家任何他們不需要的多餘資訊。就像是說，我不會和Toby說：「Ok這裡是史力克與雪人面對面然後他對她的心臟開了一槍的時候，我們需要一些硬派的東西。」我會給他更開放式的指示，我會說：「我認為這裡的音樂需要開始加速，然後愈來愈重...或許開始暗中加點Flare的鋼琴旋律了？」還有其他類似那樣的註解，然後他就開始理出一個頭緖。這聽起來很傻，但我不喜歡向任何人透露劇情，甚至參與製作它的人也一樣。我會比較願意留給他們一些驚喜，而且，我不認為讓合作者知道所有事情會讓成果更好到哪裡去。過程這樣走還比較有趣。
about eoa5 p2
原文於2011/10/26發表於作者的Tumblr上，現已刪除，原文備份仍可至這裡閱讀。
關於"End of Act 5"的一些事情，Part 2
現在我將針對動畫本體而寫。
它不只是長，還很緊湊。和其他的大多數動畫一樣緊湊，同時使你遭受到更多更多分鐘的快速火焰資訊攻擊。所有的事件都是用非線性的方式描寫的，焦點在不同的進程、星球和宇宙間轉移、淡入、淡出，顯示它們被縮小、傳送與壯觀地爆炸的過程。我們跳去角色的時間線上的某個點，有些在未來、有些在過去，並且檢視了幾個沒有時間線的參照系。要掌握這動畫是很挑戰腦力的，但你對它立即的理解程度可以直接反映你對故事到目前為止的理解程度。如果你有追縱所有事情，並且記得所有關鍵事件，很大的機率你會很輕易地看懂這動畫裡的所有事件。
因此，我們現在就來看看有哪些需要理解的東西。
我想應該先從最大的劇情發展開始。
「腫瘤」是一個包含著我們的宇宙(紅色)和troll的宇宙(藍色)的炸彈，倒數著兩個宇宙的「同時」毀滅的時刻。引爆的剎那，它並未摧毀綠太陽，反而創造了它。
我相信有些人認為他們看到的是太陽的毀滅。但是只要你客觀地驗視一下那個場景，你會找不到這麼認為的理由，就算他們一直以來表示這是他們在做的任務。但你卻看不到任何太陽，他們只是在一片空無中漂浮。然後，蹦。太陽自虛無中誕生。這麼多人的理解錯誤大概得歸咎於這炸掉太陽的任務已經變成了關鍵而堅固的劇情重點，也許，這也得歸咎於刻痕博士欺騙大家的手段太高明了。
整個Act5，以及某種程度上來說的整個Homestuck，都是刻痕博士非常非常長的一連串欺騙的結果。他的力量來源，以及推動所有災禍的形成的力量來源，就是以此方式，由小孩和troll們為拯救世界而創造出來的。他的工作是一部分便是要確保這件事的發生，這是他的工作的祕密部份，而另一個部份，他公開地說過了，便是要為他的主子的進入鋪設好道路，這事件將在troll宇宙毀滅的那瞬間被觸發，如同這個病毒所敘述的。最後我們發現到這兩件事其實是只一件事，沒有宇宙的毀滅就沒有綠太陽，也就沒有英格蘭領主的進入。在知道這些事實的情況下，你可以回溯去看他的發言。他說他從不說謊，但卻不斷迷惑他人，我想你應該難以找到他說過的完全不真實的話。他會將人往錯誤的方向引導，並且用省略來說謊(他說過他不相信這種事的存在)，但他說的任何話都是正確、可以受驗證的。這個結果的線索其實到處都是，就隱藏在肉眼可見之處。
思考一下他在這裡的對話。他首先用假設性語氣講述，有關在他摧毀了太陽之後會發生什麼事。他的話通常會這樣地表答：「你送去的腫瘤將會擁有足夠的能量毀滅它，這是絕對的真確。」他假設性地說腫瘤「擁有」能力毀滅太陽，但他沒說的是，它不會毀滅太陽。他也說他們會把腫瘤送去「太陽那裡」，但他就是不說太陽還沒在那裡，除非炸彈爆炸！
這裡還有一個小花絮：「TT: 它接近我們宇宙的兩倍大。」因為它就是用兩個被引爆的宇宙組成的。
還有另一件事，雖然這好像沒什麼「關係」，我應該要在這件事上劃上重點然後討論一下它。
時間和空間在寰宇極界不是以可理解的方式運作的。
太陽已經供應了小貝和刻痕博士數以萬年，還有貝克諾爾與Jade精靈等人，怎麼可能能在它一直在那兒的同時被創造出來呢？看看這個：
「
TT: 你穿越它的距離越遠，時間流逝得就越不穩固。 
TT: 而你在其中渡過的時間越久，空間就表現得越不可靠。
TT: 時間和空間並沒有你想得那不同。
」
因此換句話說，實際發生的是，Rose和Dave的旅程確實帶他們在環宇極界走了相當長的一段距離，而他們走越長，在時間中的不確定性就越大。他們可能在旅行了幾哩的同時，向未來穿越了幾年，然後再幾哩，又向過去穿越了幾千萬年，一直到太陽還不存在的時候。而這就是當時發生的事，黑暗的神祇們幫助他們繪出他們的路線以穿躍這團時空迷宮，路線把他們帶到正好這個空間位置、正好這個時間點。你可以自行判斷這件事的意義。
這也是為何太陽的光芒是直到那時才被troll們看到，而不是一直都看得到的原因，這不是因為它當時「正好發生」，因為不同的時間參照系是無法比較的，而且這種概念對它來說是無意義的。壞脾氣史力克(我們的宇宙)爆炸的那個瞬間，就是綠太陽的古老爆發光芒終於抵達他們的進程的那瞬間，光芒已經在曲折糾纏的時空裡穿梭了很久一段時間。事實上，我們甚至不需要複雜的時空模型也能解釋這個現象。在我們的世界中，現在正在發生的超新星爆炸我們也是看不到的，因為光還沒傳到這裡來！它還會再需要幾百萬年。
對troll而言，來自太陽的光線的重要性不只在於信號，而是個環宇極界中永久的直達太陽的「直線路徑」指示。如果光線可從太陽穿過破碎的時空來到這裡，那麼隕石便也行。只要他們走得快一點而不錯失機會的話，這對他們這麼緊急的離走是個非常合理的理由，而且他們也必須趁傑克諾爾被分心的時候逃走。因此Sollux用盡了全力，或是說用盡了他的黃色芥末，重蹈了他命運多舛的祖先的舵手角色的覆轍。
Aradia的時間軸也是一個值得注意的主題。她並沒有見證太陽的誕生，雖然這個動畫(記得，非線性)看起來是那麼演示的。當她穿過傑克的身體以被傳送至太陽的時候，太陽已經在那裡等著她了。我們每次看見她在太陽前等待，並和Sollux的(半)鬼魂對話的時候，都是在太陽被創造之後。
「
AA: 我在等一群朋友的到來
AA: 他們需要我的幫忙
TA: 什麼朋友? 
TA: 更多鬼魂嗎? 
AA: 不他們都活著
AA: 首先
AA: 會有兩位人類
AA: 他們隨時都會來到我們之中
」
她指的當然是Rose和Dave，而在那時，我們也當然以為她指的是他們將乘著月亮而來，以神風特攻隊之姿衝進太陽進然後爆炸。這麼猜想是有點道裡的，但結果她其實是在等他們從太陽裡出來！以清新涼爽的神化之姿。故事敘述的非線性迂迴流動就要把你的思緖導向以為他們就是要摧毀太陽，而不使你懷疑他種可能性。
「
TA: 然後呢? 
AA: 然後是我們剩下的隊伍
AA: 生還者們
TA: 喔
TA: 所以,我們最後會安全來到這裡.
AA: 沒錯
AA: 嗯
AA: 他們會
AA: 你來的會是屍體
」
然後目前還在途中的troll們，最終將會理論上地和在太陽的人們匯合。然後呢？？我們會知道的。
我想這些足夠讓你消化一陣子了。我之後會還寫下一部份，談論Flash的另一些面相，像是傑克的錯綜複雜的進程間穿越之旅、刻痕、放大的第四道牆，以及其他各種事物。


著作權聲明
本網誌之所有人及翻譯團隊與所有官方人員、團隊，包括但不限於Andrew Hussie、What Pumpkin Studio和Viz Media，皆無任何合作、從屬等關係。
我們不保證翻譯內容之品質及正確性。
除官方圖片來源、音樂來源文件所表列之內容外，本站之文章中的所有圖片、文字、影片、Falsh檔案、角色等之著作權皆由原作者Andrew Hussie所有。
Copyright Disclaimer
The blog owner, moderators and the translation team of this project are NOT affiliate and NOT in cooperation with any official group, including Andrew Hussie, What Pumpkin Studio and Viz Media.
We do not guarantee the quality and accuracy of the translated contents.
Except those written in the official credit list, all images, texts, flash files, characters and so on are owned by the author Andrew Hussie.


故事地圖 
第一幕
"荒寂演奏的音符" 
第二幕
"指揮棒冉冉升起" 
第三幕
"瘋狂螺旋乾草機"
中場休息
"別在衣服上留下血漬"
第四幕
"悖論克隆的騎行"
第五幕第一幕
"莫比烏斯雙交合"
第五幕第二幕
"他已經在這裡了"
第五幕結束
"匯集。"中場休息二
"披著開羅大衣的男人" 
第六幕第一幕
"於碎鏡的反射中"
第六幕中場休息一
"屍體派對"
第六幕第二幕
"你們的狗屎爛蛋要毀了"
第六幕中場休息二
"老二筆仙"
第六幕第三幕
"貴氣"
這個頁面無法在行動版框架下正常顯示。


想幫助這個計畫完成Homestuck的漢化?
三種途徑:
一、提供翻譯文。
你可以將自己的翻譯以電子郵件傳送或在Goolge文件上註解的方式，提供給翻譯者們參考或直接引用。
二、成為翻譯者。
就是擁有Google文件的直接編輯權限，請先寄電子郵件給管理員表示意願，並閱讀注意事項。
三、成為管理員。
就是擁有這個Blogger網誌的「網誌作者」或「網誌管理員」權限的翻譯員，請先寄電子郵件給管理員表示意願，並閱讀注意事項
注意事項:
一、翻譯文格式。
(刪除)
二、Flash和圖片中的文字的處理方式。
如果Flash和圖片中有文字，那麼他們的純文字格式一定會出現在ReadMSPA轉錄文本裡面，最後發佈頁數時會以(包在半形括號中)，或|Log|收在"LOG"裡面|Log|的形式表現。
三、專有名詞或特殊片語
我們使用以hstwproject的辭典為基底的翻譯辭典。提供翻譯前請注意我們的統一譯法，若未列在其中，請到搜尋頁尋找，如果再沒有，嗯...慢慢找，或自己創。或是可能你對我們的譯法不滿意的，也可以向我們建議。
留言(可以在這裡發問、建議、糾正錯字錯譯或其他。)


搜尋
嗨！我們之前的那些超酷低科技搜尋頁作廢了！
取而代之的是這個Blogger內建搜尋引擎。
Google自訂搜尋沒有因此消失！它還在這裡：Google自訂搜尋


006725TC
* 點選聊天通知
回覆Dirk的自動應答機嗎？
→ YES ← NO
* (另開新頁跳出聊天紀錄)
* > 前進
* 點選震動的東西
有東西把洞塞住了。要移除嗎？
→ YES ← NO
你拿到了爸的帽子！看起來它堵住了風孔。幸運的是他總是有備用帽在皮夾裡。但這表示他早前到過這裡...
* 點選空洞
氦氣在這些風孔裡鑽進鑽出！當你在檢視它們時，你吸了一點讓你的聲音聽起來很搞笑！嘻嘻。
* > 前進
* 點選方尖碑
開關沒有電了！
* 點選房子
嘿是你的房子！但是此時太遠了無法跳過去。
* 點選小賽巴圖示
傳訊給自動應答機請小賽巴旋轉燈籠嗎？
→ YES ← NO
* (然後點選返回...)
* 點選橘燈方尖碑
扳動開關？
→ YES ← NO
一段氣流吹出風孔，將氣球吹得更高。但還不夠高...
需要嘗試別的方法。
* 同上，請小賽巴旋轉燈籠
* 點選藍燈方尖碑
扳動開關？
→ YES ← NO
瀑布將你的房子壓低，種子莢和它的殼連接上了。噢天哪，你房子裡的所有東西大概都濕透了。
* 再請小賽巴旋轉三次燈籠
* 點選橘燈方尖碑
扳動開關？
→ YES ← NO
你的房子終於重新回到表面。你原路折回你的房子。難過的是，你的父親沒有在家等你。不過，最好還是在你出發尋找之前先重新部屬一下。
* 點選
* >>一路回到家
* 點小丑，給我點那個小丑
一個友善的小丑正歡迎你來到窖氦地。看來他似乎想要當你的嚮導。想要讓他當你的響導嗎？
no fuck no
前進到下一頁。


about eoa5 p4
原文於2011/10/27發表於作者的Tumblr上，現已刪除，原文備份仍可至這裡閱讀。
關於"End of Act 5"的一些事情，Part 4
啊啊啊啊我等一下還有工作要做，我試看看我能用多快把剩下的東西吐出來。
我們就從傑克在流亡鎮的大屠殺開始，然後逐一檢視相關的事情。
大棋局
就算經過了這麼多事情，甲殼人們所做的行動仍舊可以比擬作為一場極度複雜的多維度棋局。皇族做的所有事情都是一種洪觀的戰略動作。黑后被流放，但經由一連串複雜的調動，她用犧牲來完成了她的任務。白后在進程中退位，就在傑克偷走了黑后的戒指然後摧殘繁華國度和戰場之後，那是為了要達成他們在末日後地球上的防禦性戰略重組。她擬定好了一個詳細的計畫，大多皆未在故事中以文字明寫下來，但幾乎都可以推論得知。基本上，她動員了僅存的流亡者，計畫要用站點來逃出這個宇宙，然後再把站點炸掉以斷後路，但她們要先等到白王從時間膠囊出來與她們會合。她也賜封PM為她的王后職位的繼承人，讓她來統治她們將建立的新王國，她也祕密地賜予WV擁有戒指的權力，讓他得以在任何時間地點有需要抵抗傑克的時候戴上它。問題是，傑克在白國王身後立刻出現，打亂了她的計畫，並一次殺了白王白后，為他的陣營，或應該說，為他自已，贏得了這場棋局。
幾乎贏了。
最後的賭注是PM下的，就在她發現了戒指、戴上，然後真正繼承了王后的力量的時候。對於所有甲殼人，沒有一個人的職位正好就是步兵，但PM正好落在一個類似步兵的階級，與其他多樣化的不同職位的棋子人同屬一個階級。身為這階段中的最後一位，她戴上戒指，成為最有力量的棋種。就像在棋賽中步兵走到棋盤的最後一行時升變為后一樣。現在，她和傑克的力量相等了，棋局進入僵持。
神化階級
首先我們來看發生在Rose和Dave身上的事。
當Rose問博士她是否終會到達神級時，他回答：
「
你升至神化的機率正好是百分之五十。
TT: 那是個奇怪的回應。
我知道。
TT: 為什麼是這個精準的比例。
」
因為，就像當你要完成你的雙重自殺任務時必須面對兩種選擇一樣，你有兩種神化的方式。
那是在傑克殺死她之前，John用吻復活她，她只剩下夢人格。當她的醒人格死的時候，她的其中一種到達神化的可能方式便消失了，而那其中一種正是我們當時僅知的一種。就是在醒人格和夢人格都活著的時候，讓醒人格死在位於星球某處的試煉之床上，玩家的夢人格便會永久取代醒人格，並以神級階級之姿在戰場上醒來，而醒人格的屍體就從此永遠倒在試煉之床上。這是John神化的方式，Jade也是一樣的(算是)。
Dave和Rose只有夢人格存留，因為他們都被傑克殺死，然後藉由親吻以夢人格的身體復活。他們只剩下一種神化的方式，我們之前對此所知甚少。我們只有一個Aradia的前例來檢視。
其實，那另一個方法需要一張位於繁華或蠻荒之國的月亮的中心的試煉之床，然後使你唯一剩下的人格死在之上，當達到神級時，你不會在戰場上醒來，屍體會直接就地復活、上昇。這就是它的基本過程，和我們注意到的一些不可忽視的重點。
Aradia一直都是個特別案例。她在她進入進程便已死亡，她以鬼魂的形態進入遊戲，然後變成機器人裡的鬼魂，她從不擁有活著的醒人格，因此她只有一種上昇方式可行：讓夢人格死亡，而她的夢人格從一開始就躺在試煉之床上。但那床不在月亮的中心，蠻荒的月亮上只有五個塔，因為她不是活玩家，不會有跟其他蠻荒夢者一樣的物件為她生成。因此她的夢人格被分配至蠻荒國度的中心。她在傑克摧毀蠻荒國度時成功神化。
我們還不能完全確定這就是這個方式的所有所需條件。只要死在床上就好了嗎？還是有更多的要求？在我們僅有的兩個例子中，Aradia與Dave+Rose，都可以看見他們都是被綠色火焰燒死的。那也是的條件之一嗎？我們無從判斷。
還有一件事，在復活的過程中，Aradia、Dave和Rose都不受到爆炸與火焰的傷害，Dave和Rose的案例更是極端，他們是從太陽的正中心慢慢浮出的。轉化過程會保護他們，直到結束嗎？或者，事情就簡單的只是，在他們轉化時，他們已經永生了，而單純地再被炸死一次不算英勇也不是應報？你們自行推測。
檢視完以上，Jade的神化過程比較起來是很簡單的，她的夢人格以雛型化自已的屍體標本的方式復活，變成了Jade精靈。因此，她又有了活著的夢人格了，所以選項1對她可行。但這對於她的神化時的身體轉移有個副作用，她不只擁有了永生與空間之女巫的力量，她還和一個精靈合體，而那精靈之前又汲取了貝克勒的能量。她現在因此同時擁有神級玩家、精靈，與首席監護人的力量。
諷刺地，他們要摧毀的太陽，現在正在提供能量給兩位反抗傑克的英雄：Jade和PM。
刻痕
這部份都非常直接。我們在最一開始看見John在節奏高台上與一些強壯的怪物戰鬥，然後用厄客德娜的鵝毛筆開始刻痕作業，完全符合Karkat的指示。他用岩漿龍捲風和他的「自動搖搖擲骰煞呼呼戰鎚﻿」輕易地殺掉怪物，在唱片盤面上完成了一個鉤狀的痕跡，然後整個節奏台地飄了起來飛向蒼穹之地。過程中它一直在釋放能量，造成中界在背景能量充斥下產生你們不斷看見的那些裂紋。在它還未到達蒼穹之地時，Jade把John傳送到她的船上。一旦它到達了蒼穹之地，就會放出它全部的時空能量，開始將進程格式化。Jade趕在這一切之前收集所有的星球、戰場、John和她的繁華國度戰艦，然後飛穿進巨大的第四道牆裡面。
第四道牆
首先，Jade並沒有把第四道牆憑空變出來。記得Karkat叫她把牆的電源關上然後畫下它的時候嗎？他要Jade用她的猜猜畫畫模組索引化一份未損害的牆，就是為了這個目的，最終的出口。所以她早已準備好了，只等著正確的時機。
當她把牆放大，刻痕向它的完成時刻更加躡足而前的時候，我們看見故事早期的一張張的圖片在快轉後退，這只是在提醒我們，刻痕將會清除我們之前所讀的所有東西，一直到第一頁，然後以一個全新的宇宙狀態重頭開始。但如果你想要將這些快轉理解為牆實際上真的在那個時候播放了那些東西，你可以想想當時牆的另外一邊是什麼：英格蘭領主的大衣。但為什麼那大衣的內襯會播放這種東西呢？不需要想太多，它是個能主宰時間的傢伙的東西，這足夠解釋了。
當戰艦穿過玻璃的時候，大衣還會在那裡嗎？記得，所有的關鍵時刻事件都是「同時發生」的，包括召喚出他的那個關頭。當他被召喚之後，他會拿走他的大衣。我們會看見的。
在第四道牆後等著他們的，除了大衣之外還有什麼呢？還記得我當時把兩個第四道牆擺成的樣子吧，兩個面對面，相隔一碼的距離。他們將會從右邊的牆穿出來，以近乎於光的速度前進，然後，理論上，將會穿破左邊的牆，進到另一個世界。如果你有把「先知：下墜。」的Flash遊戲徹底檢查一遍，你應該在書架上看過這句話：「儘管崇敬他的名，我們卻永遠不得享受他壯麗的嘓鳴。我們在黑與白之地揮灑汗血好使他們能夠穿越黃色尺碼。最終，在蒼穹之地於碎鏡的反射中他將尋著注定要蹲伏的池溏。」
「黃色尺碼」，考慮到我的自我放縱演說有關作者對故事的干涉限度，就是在指英雄們要穿越的兩個第四道牆之間的距離。從末日的時空，要到應許之時空。兩位英雄將與我，作者，共同存在在同一個空間裡，就在那三尺之間，同時他們因為飛行得很快，這情況不會超過三奈秒。這是我的半開玩笑的量化限制作者亂入故事的展示，而不是無限制地。雖然這本質上是個搞笑哏，但它也被用以做為故事的元素之一，而且還十分具體，是個明確可理解的機制，決定了他們在兩個時空之間穿越的會是什麼東西。
我同時不把我跟刻痕博士的單方面互動當作在直接影響故事。我在影響故事的旁白敘述，而這是一個作者典型會做的事。
about eoa5 p3
原文於2011/10/27發表於作者的Tumblr上，現已刪除，原文備份仍可至這裡閱讀。
關於"End of Act 5"的一些事情，Part 3
又要來談談劇情發生的事了。還有好多事情待談及，我不會完全徹底，但我會寫下所有我認為值得一說的事。這個時候，我想大多數人都幾乎了解全部的事了。然而，這裡將要講的一些事或許是你並沒有想到的，或許也有一些關連是你未曾注意過的。
動畫已經回答了故事至今多數的重點懸問。像是，「關鍵時刻」將發生什麼事。(兩個宇宙被摧毀、生成綠太陽，小孩們完成刻痕、經由第四道牆逃離。這一系列曾被稱作「大滅絕」。在Act5的前期有一句：「AA: 然後我們十二個人將會同時是大滅絕的人質與吹奏它的管弦隊員」)，知道誰神化了也知道他們如何神化(所有小孩！)，哪些troll存活，所有的流亡者的下場，誰載上了白后的戒指，傑克手上的血何以得來。最後一個問題大概是這一長段時間以來最令人抓狂的了。他的血手第一次出現在「Jade：進入」，但是隨者傑克的受害人口不斷攀升，他的手卻一直還是乾淨的。可能情況列表愈縮愈短，直到我們終於在此找到原因，隨之也解開了另一個問題：他是如何進到troll的進程的。
貝克諾爾的迂迴旅程
大綱：把Jade放上試煉之床之後，他看向天空，意識到他的時間所剩不多了。刻痕即將清除掉整個進程。因此，他用他唯一能夠逃離進程的方法：跟隨隕石穿過蒼穹之地的閘門來到地球，他進的是帶著青蛙遺跡的那個隕石，然後他跳進了時間膠囊就在白國王跳進去的不久後，隕石擊中史前的地球、長出遺跡、等待了四億一千三百萬年，然後白國王走出膠囊與白王后會面，傑克十秒後跟來，嚇壞倆人，然後再把他們殺了。他離開遺跡，AR開始引爆四個站點。這是流亡者們未明說的任務出錯保護計劃，以防萬一傑克出現時，讓他無法使用這些站點。AR在引爆WV的站點之前猶豫了，因為他知道WV被困在裡面。就在這瞬間，傑克殺死了他，然後立即傳送進剩下的站點查看，而(竟然愚蠢地)忽視PM，認為她無關緊要。
在那站點中，他發現了一個裝置，模式已經被皇后的錀匙切換到青蛙標誌的左邊了，大概是白皇后之前某個時候進去轉的。這個模式能讓使用者將物品傳送到這個宇宙外，也就是troll們的進程。但它沒有能量了，自從WV飛繞地球半圈來到這個遺跡之後就一直如此。所以開始尋找能源的傑克發現了WV肚子裡的鈾塊，大概是籍由他的全能狗的身體部份對於鈾的氣味的熟悉而發現的。他把鈾塊從WV不幸的胃裡扯出來，血因此沾上了他的手。他將站點充能，打開了站點的艙口，同時使他得以逃離另一個也快要被毀滅的時空，他知道他不能一直待在這個宇宙裡太久，因為他認出上頭飄著的「紅色英里」正在毀滅它，但他當時或許沒想到這會是他自已，在幾小時之後的未來，從宇宙外頭做的。
傑克，帶著血手，在troll們正要進入他們所創的宇宙之前，出現在這進程裡，如同我們在「Jade：進入」裡所看到的。然後，他開始發作，將殺戮的暴風吹遍整個進程，有些我們在動畫中的重演場景中看到了。他摧毀了十二個星球、繁華、蠻荒國度，而最後，將他的紅色英里攻擊指向壞脾氣史力克，要摧毀他才剛驚險逃出的宇宙。而他的如是作為便貢獻了一部份關鍵時刻事件。而他的平行時空進程自我，黑桃史力克，以殺死雪人的方式「在同時」貢獻了另一部份。整個Act5基本上可以加一個子標題：「傑克諾爾殺死所有人」，而這差不多正是我一開始在建構整個故事大綱的時候所跟隨的原則。傑克諾爾殺過所有重要角色，以多種不同的方式(PM是極少數的例外)，包括兩個宇宙中的所有生物。
最後，當他看著壞脾氣史力克在蒼穹之地的水球裡的殘骸、注意到綠太陽的光芒的時候，PM帶著WV的屍體在青蛙平版上出現了，用的是與傑克在十個小時前過來的一模一樣的方式。在傑克離開沙漠了之後，PM走進了如今打開了的站點，將WV的身體拖到離炸彈夠遠的安全的位置，但她仍遭受到上頭的宇宙迫在眉睫的毀滅威脅。她注意到了WV一直藏著的戒指掉了出來，她便戴上了戒指，取得了與傑克同等的力量。然後，大概是因為她如今有了犬類的追蹤本能，她發現傑克逃走的方式。她帶著WV，大概是因為她認為他還有生還的希望，也帶著他的螢火蟲朋友，寧靜。她已經準備好與傑克對決了
史力克殺雪人
在中場休息的時候就已經講明過，當雪人死亡，宇宙就會終結。很明顯的就是個來自8號球比賽的設定。(而且在花式撞球的規則中，如果母球(cue ball)洗袋(pocketing)了，有個術語稱此情況叫"Scratch") 因此，當史力克用刻痕博士的「只有一發母球形狀子彈的槍」朝雪人射去的時候，troll的宇宙(藍色)便結束了。回憶當時，刻痕博士痛打史力克要他同意用他的槍殺死雪人，史力克，在已經失去一切身家與活著的意義之後，遵從了，他甚至或許還很樂意見到這筆舊帳的終於還清，就算這也表示著他的死亡。可以注意到，在對峙的期間，雪人看來也很歡迎這發攻擊，畢竟，她的角色的終極目的，不管是身為黑皇后還是英格蘭領主的僕人，都是要這宇宙毀滅。
在她身為蠻荒國度的黑后時，她的角色便是與創造作對。她向繁華國度開戰，擋駕在渴望創造出新宇宙的英雄們的路上。自從她被流亡了之後，她無法再完成她的任務，因此她接受了另一個，由刻痕博士所提供的任務，滿足相互的利益。雖然她已無法抵擋新宇宙的創造，她將促進另一個宇宙的滅亡。刻痕給了皇后「雪人」的力量，將她的生命以某種神秘的方式與troll的宇宙聯繫起來(這使她的血由紅變藍，以代表那個宇宙)，這宇宙當然也是一個巨大的青蛙，就和傑克殺的那隻一樣，但我們永遠不會從他的外面看他。諷刺的是，為了滿足任務的需要，她必須將她自已與她所厭惡的生物結合，這在troll的進程中也發生過一次，有人雛型化了一隻青蛙，她因此對自己的雛型化感到噁心，便取下戒指，最後讓她無法抵抗被流亡的命運，然後在沙漠中遇見刻痕博士。
她的雪人角色也滿足了英格蘭領主的要求，她的死亡不只提供了他的進入所需前提，也貢獻了綠太陽的誕生。顯然這是LE的做事模式，奴役許多女人，只有死亡才可完成她們的任務，反之亦然。他用同樣的方式招募了Aradia的和Feferi的兩位祖先。若先不管他是一隻不死惡魔的事實，從一位犯罪集團首領的角度來看，他點像是個無情的皮條客。無論他是誰。這是少數仍徘徊於此的重要問題，如果你有注意到的話。
總而言之，還有很多可說的，但這裡的話已經夠多了。


005221TC
* Terezi打了Karkat一巴掌然後傳送走了
DOOF
* 點選右上角的控制圖標
使用方向鍵(或WASD鍵)來移動。用空白鍵來互動。
* 走向傳送板 (然後按空白鍵)
> 傳送。
你不能在還沒告訴你的隊長你要去那裡之前就離開！這是非常不負責任的。而且，你也忘記要把你的母體寶珠帶在身上了，你清楚你需要那個東西。* 如果這兩件事你只做了其一，你會得到一半的訊息
你不能在還沒告訴你的隊長你要去那裡之前就離開！這是非常不負責任的。* 或另一個:
你忘記要把你的母體寶珠帶在身上了，你清楚你需要那個東西。
* 把母體寶珠撿起來，就在南邊，長著刺的東西
> 拿取。
你得到了母體寶珠！
* 走去擠滿人的喇叭堆那
> 跟Feferi和Sollux說話。
KANAYA: 在喇叭堆中放鬆啊
FEFERI: 是-啊！你也)(何不跳進來玩呢，Kanaya？38D
FEFERI: )(還鮪好些位子呢。Sollux和我正在咕嚕些關於情感的事情。
KANAYA: 聽來不錯
KANAYA: 但這堆喇叭堆在我看起來不怎麼像是還有好些位置的模樣而且再說我待會就要動身了
SOLLUX: 對啊,這邊當蘭不會還有位自, 你仄樣邀請說兂的有點低能.
FEFERI: )(嘿，把你的呆獃風洞閉起鯠吧！！！我這只是禮貌的表現。
FEFERI: 你鮪時真的是我看過最愛發牢騷的小子。
FEFERI: (鮞且這樣真的)(好可愛！)
SOLLUX: 浪我們贈經點, 仄個喇叭堆坐得一點都不舒服, 我全僧喪下都被堅硬的金屬邊緣戳刺, 二且仄凹凸不平的比坐死了還難受, 二且每次你想移動你就四不能不浪喇叭發粗僧音, 還會浪房間裡的每一個稜都看向你.
SOLLUX: 四哪一個白疵會覺得在仄喪面放鬆休息四個好組意. 喔對了就四庛太多有毒黏液腦死了的那位.
SOLLUX: 你會喜歡仄個八層四因為它看起來像三瑚礁或四某個水下可怕的鋸玼型堆狀物垃圾資類的.
FEFERI: 去你-咕嚕的-發-牢騷。
FEFERI: <3
KANAYA: 嗯
KANAYA: 好啦我要離開你們了
FEFERI: Kanaya，我看到你臉上的表情。
FEFERI: 你)(很)(好奇，但)(害怕管閒事，對 不 對----啊？
KANAYA: 呃呃
SOLLUX: ff拜託不要我們在還在談私人的四情欸.
FEFERI: 沒關係的，真的！我們剛剛在分享我們對一些事情的感受。Sollux因為Aridia的爆炸感到)(很煩鬱，她是他)(很親密的朋友。
SOLLUX: 嘆~~~~, 去他媽的, 太好了, 我們在公開談論我的情感問題啦, 我操喜歡仄樣的. 嘿kk, 來聽聽, 我的情感又可以供你做娛樂用途了!
FEFERI: 對阿! -)(嘿，Karcrab，帶著你的凸塊游過鯠這兒！小丘上)(還有)(好些位子呢！
FEFERI: 我-的-天，他怎麼可以做出這麼猥褻的手勢。38O
SOLLUX: 隨便啦, 好, 既然aa現在永遠的離開了我我比以前感到更沮喪更沒用了, 二且我從一開死就很靠夭的沒用, 面對蜆絲吧.
FEFERI: 但鯷我鮪一個)(很)(好的消息鯠源告訴我她沒事的！
FEFERI: 一切將都)(鱠風平浪靜，你)(鱠-看到的！38)
SOLLUX: 你兂四樂觀得太荒謬了森至到了有點病態的地步, 你為什麼不就放了我?
SOLLUX: 盧果你不似仄麼一個好稜, 我會覺得你喜歡我四因為你非藏他媽的白疵.
SOLLUX: 所以, 我想, 謝謝你喜歡我?
SOLLUX: 等等, 仄聽起來也太悲哀了, 噢天啊. 我應該要搜回那句話.
SOLLUX: KANAYA你還在仄裡幹嘛, 天殺的, 就不能給在喇叭堆喪跟一位魚小姐聊天的那位老兄一點咕嚕的隱私嗎
* 你一和他們說完話之後，一個白色的對話氣球就會出現在東南方的電腦上。
> 回覆。
你現在沒有興趣跟這位欺詐藝術家說話。你很忙的，而且你也懶得為了看到他的字而一直反白。或許稍後再說吧。
* 回到你的西邊
> 檢查破碎的8號球。
惡意的破壞。又是你們隊上的另一個下落不明的成員的好事。她死去哪了？喔也好，至少她暫時不會再爬到別人頭上亂來了。她大概被她的爛透又蓬頭垢面的人類電影演員迷倒了，然後變成基本無害的狀態。
* 實驗室的西南角
> 檢查小牛鈴毛絨玩偶。
親愛的小牛鈴。噢，又甜又蜜又珍貴的小牛鈴啊。Tavros是如此的深愛著這為他而縫的紀念毛絨玩偶。如果他死了，看到它這樣躺在地上會特別令人悲慨，但是你非常清楚知道他還活得好好的，所以沒事。
* 北邊的Karkat
> 談談關於Terezi的事。
KANAYA: 那是什麼意思
KARKAT: 我不知道，我猜我又搞砸了。
KARKAT: 看來我在她眼中就是做不好任何事情。
KARKAT: 我是說鼻中。
KANAYA: 或許你該對她說些什麼
KARKAT: 這個嘛我會啊，但是她八成已經鑽進這實驗室超他媽深的洞裡了，我很確她現在正忙錄地在樓梯怱上怱下的溜達，或是正吹著口哨穿過許多毫無意義的長廊，然後打開箱子發現裡面裝著布恩幣和裸體下流的龐然巨獸的悚人圖畫。 
KARKAT: 話說那些箱子是怎麼回事啊？為什麼我們會像個松鼠一樣把我們的沒用垃圾貯藏在裡面？我真的得寫篇備忘錄來好好談談這件事了，所謂「箱禮制度。」
KANAYA: 松鼠
KARKAT: 松鼠是人類對那種堅果動物的稱呼
KANAYA: 喔
KANAYA: 這個嘛我覺得箱子很有趣的它們很會裝造好驚喜
KARKAT: 隨便啦
KARKAT: 總之我不能走，你沒注意到嗎整個隊伍在ARADIA毫無預警的爆炸之後就開始四分五裂，然後我猜她永遠死了。
KARKAT: 說真的，大家都跑哪去了？GAMZEE在哪裡？？？這情況不對勁
KARKAT: 所以我必須要留在這原地然後讓大家團結點。
KANAYA: 好的那麼
KANAYA: 如果我在途中見著她我會讓她知道你想要和她談談
KANAYA: 你不介意我這樣多管閒事的話
KARKAT: 不會，沒關係的，謝謝。
KARKAT: 等等
KARKAT: 你要離開？去哪？
> 告訴Karkat你要去哪。
KANAYA: 我要回到核心存放母體寶珠
KANAYA: 祝我好運
KARKAT: 哇噢什麼鬼？？？
KARKAT: 我是說，這很好，如果那真的是你想要為它做的事的話。但是你不能走，我需要你在這裡，看看四周，這是一片屎在暴動。
KANAYA: 我只會離開個幾分鐘而已
KANAYA: 況且你維持得很好我覺得你應該可以從容應對我一時的缺席
KARKAT: 好吧。
KARKAT: 那麼的話
KARKAT: 祝好運，希望那會有用。
KANAYA: 謝謝
> 當Karkat。
* 不出所料，你現在是Karkat了。
> 談談關於Jade的事。
KANAYA: 看來你果真照你所言和Jade人類說了很多話了
KARKAT: 是啊
KANAYA: Kanaya你看我剛剛不知為何使用了Jade人類在挖苦人時常用的語句這是我在讓自己變得更接受多元文化的方法之一
KARKAT: 不錯嘛，我還開你媽懷的大笑了呢。
KANAYA: 你可曾覺得她的密碼對話制度實用麼
KARKAT: 永遠別給我提起那個密碼胡搞。
KARKAT: 所以，好。未來的JADE要我跟過去的JADE說些神秘的事情，好讓過去的她做出一些事情同時又不會讓未來的她被明確地從她自己得到這些事情的主意。
KARKAT: 這很蠢，但是我還是好吧我照做，如此她就不會再對我暴走了。之後我再回到她的未來告訴她我做完了。
KARKAT: 然後你猜怎麼著？她用密碼回敬我。
KARKAT: 密碼 密碼 密碼 密碼 密碼 密碼。你個塊狀乖戾醜陋一麻包的幹你娘的密碼。我要一個密碼現在就要要不然我就會將我的超冷酷恨意瞪視雷射光從我的專為遜咖爛炸娘娘腔設計的傻憨屁股型小女孩眼突鏡片穿出然後打中你的腫骨。
KARKAT: 噢很好請讓我再複述一遍。
KARKAT: 所以我就給她一個密碼然後她就一直：不對！！！我還沒給你那個密碼，或者你已經用過這個密碼了，或者時間還沒到或者什麼的。你要找到正確的未來的我來給密碼。
KARKAT: 然後我就：幹，我已經很尊重地在接受這個愚笨耍廢的新層級了，通常只有腦殘的人在很認真的探索自己的生殖器的時侯才會喜歡這種東西，但這只是我的意見。
KARKAT: 然後我們花在爭吵密碼的事比花在討論建設性議題上的時間還多。
KANAYA: 聽起來你喜歡她
KARKAT: 什麼？？你是怎麼得到這結論的
KANAYA: 這個嘛她給了你可以挫折且大喊的理由對於一個朋友來說你還能再多求什麼嗎
KANAYA: 她真的相當體貼
KARKAT: 喔好，沒錯，我承認她是比我對她的最初印象還像樣點。
KARKAT: 而且我猜在這團混亂中的某處有個協調一致的計劃開始浮上檯面了？我還是沒辦法正確判定那是什麼因為她一直以來都在含糊弄人，但就隨便吧。
KARKAT: 至少她看起來真的有在關心我們並想要幫助我們這邊的問題，她想得比我以前以為一個人類會想得還多，我可以說，這遠遠超過在這裡到處亂逛的自我沉醉的爛人們。
KANAYA: 你認為Terezi有意識到你對她的互動嗎
KARKAT: 我不知道，大概有吧？
KANAYA: 我不想讓我聽起來很愛管閒事因為我知道大家不太喜歡這樣但你跟她之間不是曾有一些類似的關係嗎
KARKAT: 天啊，為什麼所有人都認為我們有關係？？？
KANAYA: 你不認為麼
KARKAT: 儘管那個關係可能會也可能不會真實存在，她要不要對我和JADE談話一事感到沮喪是她的自由。
KANAYA: 或許她覺得你是在試著讓她忌妒
KARKAT: 喔說得好像她不曾對我做過同樣的事一樣，一直密談那位對自已的眼睛顏色沒安全感的花言巧語的白痴智障。
KARKAT: 還虛偽地打出糖果紅色字讓女孩子為他瘋狂？真會她媽的炫耀啊。
KARKAT: 我就是知道她這樣做是為了煩我，她還特地為我做一齣在他的屍體前哭泣的大戲，好像她真的鳥他一樣。
KANAYA: 你真的相信她是裝的嗎
KARKAT: 是的沒錯。我猜啦
KANAYA: 或許你該試著別那麼迅速地擯斥他人的真摯情感
KARKAT: 我想你是對的。
KARKAT: 哇我剛剛還蠻笨的欸。操我這個白痴。
KARKAT: 過去的我總是這麼糟糕，就算我才剛當完他也是。
KANAYA: ...
KARKAT: 呃
KANAYA: 我剛剛不是真的在哭這是在為了做效果而誇張化我的反應
KARKAT: 很好你的多元文化狗屎完全太過火了，你必須要給它控制一點下來。
* 南邊藍色的鱗片夥伴
> 檢查鱗片夥伴。
怎麼了松木鼻息公爵，看起來你可愛的綠色面容正在隨著你過去的叛逆罪一點一點地夾緊你的鼻子而漸漸轉藍。別擔心，這一切在你被塞進石棺之後就會結束了，然後人們為你舉辦的喪禮不會是以貴族的禮節而是當你以下賤的乞丐。讓這成為你家族的教訓吧，因著正義之名，他們也全都被處刑了。
* 西邊的桌面上
> 檢查繪圖版。
我們發現了什麼呢？看來這上面有一幅半完成的漫畫，是一個像是酷小子的東西...跟一位載紅眼鏡的女生。他們在一起做什麼？也對，或許你不應該窺探她的酷小子同人小說，這八成是很私人的東西。
* 南邊的地上白色污漬
> 檢查用過的宿主玩偶。
這一個出於不明原因現已身首異處了。詭異。又噁心。
* 東邊的橘紅色相間瓶子
> 檢查Faygo飲料。
Gamzee留下了味道完美適宜不冷不熱的邪惡的萬靈藥的瓶子到處都是。這其中一定有什麼問題。
你本來在想痛快暢飲之類的事，但你理智隨即回來你就不想了。 
* 東邊地上的紅色服裝
> 檢查龍族套裝。
Terezi的可笑的cosplay裝。啊，用這個嘲笑她讓你有點不好過。又是一個你應該要為此道歉的粗鄙行為的展現。
是這樣的，如果現在在檢查這個物品的你是Karkat的話，你就會這樣想。如果你不是，那麼這個想法就與你無關。
會這樣是因為你懶得在程式裡加進讓不同人物在檢查這個東西的時候出現不同語句的判斷，那樣做是在浪費時間。
* 東北邊地上的長得像單輪空中車的東西
> 檢查單輪空中車。
沒有了Gamzee來怱視那些被這個東西絆倒的人，單輪空中車單獨地躺在地上讓人感傷。這甚至有點近乎淒美了，就像看見一輛翻覆的三輪車停在失去了小孩的庭園裡。哎呀，你是說一輛翻覆的三輪交通設備停在被撲殺了的蛆仔的草坪環裡。沒有比這還更悲哀的事了。
* 北邊的爆炸痕跡
> 檢查機器人殘骸。
最後的Aradia機器人大約在一個小時前爆炸了。你猜她現在已經永遠地死去了。等等，真的嗎？？？是的，她真的死了，你絕對確定這點。
* 南邊的茶壺
> 檢查茶壺。
Nepeta把她的美味卡喵咪列菊的浸泡圓罐原封不動的留在這裡。她也不見了，又一個令人費解的咪團。
* 西南邊地上的弓
> 檢查斷弓。
你在你的冒險旅程中看過許多令人傷心的事物，但看過Equius練習射箭是你有生以來看過最悲劇的事了。
* 西南邊地上的玩偶
> 檢查宿主玩偶。
你真的希望他不要再玩給女生玩的遊戲了。永遠不要，無論用哪種方式都好。
* 東邊桌面上的物件
> 檢查一瓶奶。
將一個高挺光亮的玻璃杯完好如初的留在桌上不是Equius的做風。這是什麼鬼清況？大家都跑哪去了？？？
* 西南的另一個爆炸地區
> 檢查爆炸了的電腦。
看起來某個渾球的電腦爆炸了。無論發生了什麼事，他肯定是活該。
* 西邊的喇叭堆
> 跟Feferi與Sollux說話。
FEFERI: KRABSNACK!!!!!!
譯註: 意思是”螃蟹小吃”
KARKAT: 嗨。
FEFERI: 你鯠得正鯷時)(候。我們正在聊一些正經的感情事情呢！
FEFERI: Sollux他...
KARKAT: 干我屁事。
SOLLUX: 謝謝.
SOLLUX: kk,你兂夠朋友.
FEFERI: 喔)(好吧。 38(
FEFERI: 所以，鯷什麼魚竿把你釣鯠這個老喇叭堆的呢？
KARKAT: 你們有誰有看到GAMZEE嗎？
KARKAT: 他這樣離他的喇叭堆而去不太像他的作風。
KARKAT: 我有點開始擔心起來了。
FEFERI: 你)(鱠擔心？
FEFERI: 喔嗚~~，)(好貼心喔！
SOLLUX: 欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿,是阿.
KARKAT: 呃啊。
KARKAT: 別再扯了，他在哪？
SOLLUX: 我不知道老兄,我有好一贈子沒聽到他發粗的叭噗僧音了.
FEFERI: )(或許鮪什麼東西把他嚇到離開這個實驗室了？
FEFERI: 你為)(何不出去找他呢？我們也魺以幫忙！
KARKAT: 我本來要，但是
KARKAT: 我不能。我需要留在原地，讓隊伍保持團結。
KARKAT: 我也不想要你們這些白痴四處游蕩，瞭解？
KARKAT: 乖乖待在喇叭堆裡面然後不停用你多汁的廢屎屁話讓大家感覺不舒服就好，這是命令。
FEFERI: 事實上，我們本來打算要打個盹的。
FEFERI: 你應該也要的，Carpcatfis)(！這會很-讚-的喔！
KARKAT: 你為什麼一直堅持要無視這麼簡單的不睡覺規定，我已經嚴正地表...
KARKAT: 你知道嗎，算了吧。去打你的盹，只要你留在原地睡多久都可以。
* 一切看起來都很秩序井然了。回去找Kanaya
> 當Kanaya。
* 再去一次傳送板
> 傳送。
* 不行！你現在成為Eridan了
> 跟Kanaya說話。
ERIDAN: kan我一直有有~意要對你道謝。
KANAYA: 為什麼
ERIDAN: 為了你對我做做~的所所~有有~訓練
ERIDAN: 沒了你的幫忙我不會成為現在這麼麼~了不起的崇高的巫巫~師
KANAYA: 但我並沒有真的訓練過你我只是給你造了一把魔杖而已
ERIDAN: 是啦不過過~我顯這驗就就~夠夠~了
ERIDAN: 我我~只需要有有~個人對我我~展露露~出出~一點小小的信心所所~以我我~要說說~謝謝你這是我我~欠你的
KANAYA: 好吧不客氣
KANAYA: 我希望你將你這光明與希望力量用在好事與純淨之事上而且也別忘了科學
ERIDAN: 不不~要擔心這些屁事我我~都都~搞定了你根本不不~需要問
KANAYA: 唉呀我希望那些話不要脫離原意變得太挖苦
ERIDAN: 什麼麼~
KANAYA: 我剛說的那些
KANAYA: 我根本沒有自覺到我的所做所為是多麼地諷刺我想這開始變成個問題了
KANAYA: 請別讓自已陷入過多的冒犯之中
ERIDAN: 哈哈天殺的kan如如~果果~這是你對被冒犯的標準我我~說說~我我~還真的開始在為你擔心了
ERIDAN: 我我~跟你說說~我我~要教你如如~何激起黑暗的觸觸~怒怒~情緒來報答你教授授~白色科學的師恩
KANAYA: 呃可以啊
KANAYA: 或許晚點再說吧
ERIDAN: 嘿那你現在在做什麼麼~
ERIDAN: 那邊那個東西是啥
KANAYA: 是母體寶珠
KANAYA: 我正準備要去核心孵化它以恢復我們的種族
ERIDAN: 這聽起來
ERIDAN: 很有有~希望
KANAYA: 我倒希望它真有希望
ERIDAN: 你應該早先告訴我我~這個的
ERIDAN: 如如~果果~我我~們的種族族~要發生任何與希望有有~關的事情身為一個希望之王子我都都~應該必須參與其中
ERIDAN: 所所~以不不~管你到那我我~都都~必須跟著懂了沒
KANAYA: 可是
KANAYA: 好吧
> 檢查母體寶珠。
在你搞定好你的家務事之後要幫Kanaya帶著這個東西出去。在這個隕石裡，所有的希望都受你管轄。
> 傳送。
你還沒有要離開。你才剛來而已，而且你還有家務事要搞定吧呢。
* 走向白色的聊天提示泡泡
> 回覆。
沒有理由要窺伺她的電腦。你還有更重要的事得做。
* 走向Karkat。
> 和Karkat說話。
KARKAT: 天啊，你到哪去了？你都不講一聲，就這樣遊蕩走了，像個...
KARKAT: 天殺的狗屎，那是你的新魔法杖嗎？
ERIDAN: 這不不~是魔魔~法我我~跟你說說~過過~了kar
KARKAT: 喔對，這蚗科學力量，我忘了。
KARKAT: 還是希望力量？不管這他媽是什麼意思。
ERIDAN: 我我~操你媽的已經受受~夠夠~了我我~根本不不~需要你的這些來自刮垢垢~刀上的其他狗狗~屎我我~以為你我之間早已有有~了個協議或什麼麼~的了
KARKAT: OK好，閉嘴，我道歉。我知道你做人很艱難。
ERIDAN: 沒有人懂
ERIDAN: 我在這個遊遊~戲的日子比任何人都都~要難過過~
ERIDAN: 這真的操他媽不不~公平我竟要背負~這樣的難題
ERIDAN: 我本該要操他媽的屠屠~殺掉一整個充滿無無~害的大腦與火火~焰的星球球~的生物物~的
ERIDAN: 但沒有有~
ERIDAN: 太孤孤~單了
ERIDAN: 嗨大伙兒想要來這個憤怒怒~和天使之地和我聊個天嗎
ERIDAN: 任何人有沒有我知道這不像是你們那些呆板土地野餐
ERIDAN: 任何人拜託我甚至跟那個小貓洞穴愛配對女孩和解了
ERIDAN: 但也是啦我猜當他的服服~務務~端然後後~拯救她的性命還真他媽的不不~夠呢
ERIDAN: 這一定是我受受~過過~最恥辱辱~的回絕
KARKAT: 很好，但說句公道話，我蠻確定她仍然在對我痴迷。
KARKAT: 這真是非常的不幸、非常的紅暈、和非常的單相思的狀態，我已經輕手輕腳地處理了好長一陣子了，OK?
KARKAT: 她在你面前的你的冷漠絕對不是在表現她對你人的評價。
KARKAT: 拜託，這我們談過了。
ERIDAN: 是阿我顯
KARKAT: 總而言之我不知道你是怎麼會期待你會對她有什麼吸引，你都把她看作一個小貓愛配對女孩了，她是個有豐富情感的人啊你這狂妄的渾球。
ERIDAN: 我知道kar這又又~不不~是重點我已經渡渡~過過~這困境了
ERIDAN: 我只是在說說~你們他媽的都都~在哪裡
ERIDAN: 我必須獨獨~自一人處處~理掉那些噁心的天使
ERIDAN: 你知道那些混蛋們有有~多多~難殺嗎
ERIDAN: 要用我所所~有有~等級最高的傳奇武武~器持續開火至少一分鐘以善而且他還滿身怒怒~火火~ 速速~度度~還操蛋地快
KARKAT: 是阿這我們也談過了。
KARKAT: 我真的不認為你應該殺掉它們啊老兄。
KARKAT: 我一直在說，我覺得它們像一種遊戲架構還是什麼，在那裡是要做為一種工具完成一些遊戲目的，不是給你獵殺的。
KARKAT: 他們甚至不會給你任何原素，白痴，這就是你的第一個線索。
ERIDAN: 隨便啦你還是沒搞清楚楚~重點
ERIDAN: 大家都都~跑哪兒了為什麼~他們從頭頭~到尾都都~在避開我我~
KARKAT: 他們太害怕了只要站在你的星球上超過一秒就會感到戒慎恐懼！
KARKAT: 夾在帶著神級武器看到黑影就亂轟的好戰王子和幾百萬隻瘋狂天使之間，不是個夠格被稱為理想社交中心的地方。
KARKAT: 如果你很孤單你為什麼不向外走出去一點？
ERIDAN: 這個嘛我我~顯啊可是就就~沒有有~人顯志願接手手~我殺光天使的工作啊
KARKAT: 噢我他媽的老天啊你怎麼就聽不進去
ERIDAN: 不不~管怎樣我我~不是離開了嗎
ERIDAN: 最終
KARKAT: 離開你的星球去跟SOLLUX決鬥不是在做社交你這個浩大的王八蛋。
KARKAT: 你知道嗎，你活該被擺屎面，因為我警告過你了但你就是不聽。
ERIDAN: 是啊好我我~們到時候候~就就~看看是誰的臉善會被砸一坨屎
KARKAT: 啊呃，聽好
KARKAT: 在這裡留一會，好嗎？不要再讓實驗室裡有更多流血了，也當然不能有任何他媽的決鬥。別惹麻煩了。
* Time for Trickster mode. Press CTRL + T (or SHIFT + T)
* 惡作劇模式時間！按CTRL + T
(或CTRL + ALT + T)
(或SHIFT + T)
(或⌘ + Alt + T)
* 走向sollux
> 打開 Heir Conditioning
* (你一離開它就會停止播放)
* 去跟Earthbound的主角們對話
> 對話。
這個混蛋只有一首曲子！> 對話。
抽插。抽插。抽插。抽插。> 對話。
我想念上一個人，他至少有點品味。> 對話。
天吶那位超讚的小丑到底他媽的跑哪去了？？
* 按CTRL + T回到主大廳...
*走向喇叭堆
> 和Feferi與Sollux對話。
SOLLUX: 喔老天喲,四他.
SOLLUX: ff你可以叫他離開嗎,我沒有力氣做這個事了.
ERIDAN: 嘿無鰭的這事情與體內流著芥末污泥的人無關
ERIDAN: 這是只涉及貴族的事務
ERIDAN: 把你的嘴關好不不~然我會把你切開配我我~的下一頓飯
SOLLUX: 隨便啦老兄,沒興趣.
FEFERI: -Eridan，拜託！我不想要再看到更多的決鬥了。
FEFERI: 不要想激怒他。我不鯷看不出來你在做什麼！你一直試著要挑起他的敵意鯠讓我變成你們的諧仨者，然)(後把我們掉離我們的象限！
FEFERI: 這鯷最老套最沒用言情小說裡才)(鱠出現的手法。這從鯠不管用，現在也不)(鱠有用！
ERIDAN: 這真是個出出~乎乎~意料的指控啊你怎麼麼~能這麼麼~說說~呢
ERIDAN: 第一點你說說~得好像這個人渣配得跟我當敵手手~一驗然後後~第二點我對你還會有有~什麼麼~期待嗎我已經跟你一而再再而三地說說~過過~了
ERIDAN: 我我~就就~只是顯跟你說說~幾句話
FEFERI: )(好的-Eridan，我們魺以講)(話。但前提鯷你鮪準備)(好要保待禮節。
ERIDAN: 你從來就就~搞不懂這點fef
ERIDAN: 你跟我我~在對話就是道德最高的禮節
ERIDAN: 我我~們是皇族你和我是要在一起的
ERIDAN: 即使不不~是_那方面的_在一起我知道你不不~是跟喜歡那驗子這沒關係的
ERIDAN: 但就就~算沒有別的原因我們至少在分類上是一起在統治階級的
ERIDAN: 所所~以我要求你這最後後~一件事給你選擇
ERIDAN: 我我~要走走~了拜託託~請跟我我~一起走走~好嗎
FEFERI: 跟你一起走？？-Eridan，你不鯷認真的要去找傑克吧？
ERIDAN: 我我~當然是
ERIDAN: 而且我我~們應該要一起去
ERIDAN: 你現在應該沒有有~什麼麼~好怕的了因為如如~今我我~獲獲~得了全新的力量一個沒有有~人幻想得到的新高點甚至比紡網心牙她花俏的橘色運動服服~和愚蠢的亂撲撲~翅膀還有有~她的運氣力量那個鬼扯淡只要還有有~點思考煲的人都都~知道那完全根本就就~只是個假掰童話故故~事從來不不~曾也不不~應該存在
SOLLUX: 仄四我聽過最爆笑的演講了,他把他的破爛假魔法棒弄亮了一點然後他現在他以為他是個神化的精靈troll之類的東西了,笑死稜了!
ERIDAN: 我我~剛剛聽到的是誹謗嗎我我~還真說說~不不~準
ERIDAN: 我我~對於顏色正好跟我我~的血色是互互~補補~色的污污~垢垢~發出出~來的噪音一向都都~會過濾掉
FEFERI: 他卻說到重點了，你鯷不鯷太過魚鰝估自已的能力？
FEFERI: 傑克諾爾鯷令魜-没-命地強啊-Eridan！我魺不想看到你為了想要和他戰鬥鮞幹下蠢事。
ERIDAN: 戰鬥鬥~
ERIDAN: 你他媽的瘋了嗎
ERIDAN: 我我~屠屠~殺了夠夠~多多~的天使我我~知道我我~的極限也知道我我~在對抗他們所預言的天使之領主主~的位置
ERIDAN: 我我~當然不不~是要去打他我我~跟那傢伙一點狗狗~屎機會也沒有有~
ERIDAN: 我我~要去加入入~他
FEFERI: -你-要-幹-嘛？？？
ERIDAN: 而你要加入入~我加入入~他的來吧fef該走走~了
SOLLUX: 啊哈哈哈哈哈哈,太好啦,他私去理眥了.
FEFERI: 不我-不-要！鮞你也哪兒都別想去！這鯇全鯷咕-嚕-瘋-了！
FEFERI: 我以為你應該鯷個希望之王子？像個懦夫向嗜血魔鬼投降哪裡有希望了？？？
ERIDAN: 身為希望之王子我我~有有~資格宣佈佈~我我~們是否否~再也沒有有~希望
ERIDAN: 來我我~告訴訴~你這裡連一緲希望都都~沒有有~
ERIDAN: 現在就就~只剩下為他貢獻然後後~希望他饒過過~我我~們了
ERIDAN: 我我~是在伸出援手手~邀請你加入入~我我~ 就就~算你不不~認為 我我~還是很關心你
ERIDAN: 一起在傑克手手~下做做~事我我~們會變得勢不不~可擋而且我我~們的敵人將都都~會在我我~們面前一個一個鯛零你覺得如如~何
FEFERI: 不。你已經永-遠-失-去使用魚雙關的權利了！我在此釣鮹你的魚雙關執照，鮦時也釣鮹我們的魷誼！
ERIDAN: 別給我我~用這種高鰲的鰓氣說話公主
FEFERI: 操你的你給我唸了啥？？？
FEFERI: 我受夠了。 我)(很傷心，-Eridan，但我們必須阻止你。我們不能讓你找到傑克然)(後承受讓你帶他來我們這裡的風險. 
ERIDAN: 結果果~正是如如~此不不~是麼麼~
SOLLUX: 她縮的對,老兄.無法相信,我本來想好好碎一覺的.
SOLLUX: 我早該在腦火地的司候就撒掉你,我當司有機會的.
SOLLUX: 噢四啊,我猜第二輪贈好似和浪我把你做掉.
SOLLUX: 你撙備好了嗎,王子?
ERIDAN: 放鰢過過~來法師
* 戰鬥場景開始
> 重新開始戰鬥。
> 重新開始遊戲。
關於
這是一個Homestuck翻譯部落格希望以原文的格式、最符合原意的文字、相同的閱讀體驗，將 Homestuck 漢化。Homestuck是什麼？_
自從2011年Homestuck開始受到注意以來，中文社群中有些人開始翻譯這篇漫畫，但他們的努力隨著其粉絲數量可預見地終究下滑而漸漸消失，除了因為Homestuck一開始就是個需要知道文化背景且風格特殊的小眾漫畫以外，它的長度與閱讀難度對英語母語者來說本來就是偏高的，更別提它對非英文母語者造成的阻礙。但因為對HS的熱愛，我希望提升其他繁中使用者對Homestuck的接受度，以及讓更多人接觸並認識到藏在Homestuck的文字裡的故事和議題的探討，我決定開始一個翻譯計劃，讓這些優秀的內容受更多人閱讀。
我們效法其他翻譯團隊的模式，將資料放在Google雲端上，並全部公開，希望讓從有意長期翻譯到閒閒沒事翻一下的人都有貢獻的機會，或是如果你對已經公佈的或還在草稿階段的翻譯內容有任何建議，我們也歡迎。
加入如果希望幫忙翻譯，或成為管理員，詳情請見: 。


004979TC
*點擊右上方的操控圖標
使用方向鍵(或WASD鍵)移動，空白鍵進行互動。
* 走向北邊的眼鏡(然後按空白鍵)
提示泡泡 : ♍
> 撿起嚴肅業務眼鏡。
你重新裝備起_嚴肅業務眼鏡_！要是搞丟可就糟了。
> 回覆Vriska。
VRISKA: John.
VRISKA: 恭喜!!!!!!!!
JOHN: 恭喜什麼？你是指...
JOHN: 那個風的玩意兒嗎？我真的是不知怎麼地做到了的嗎？
VRISKA: 這個嘛, 沒錯, 你捌到了. 我想這點也是值得恭喜你的.
VRISKA: 但我最主要要恭喜的是........
VRISKA: 你的等級終於封頂啦!!!!!!!! ::::O
JOHN: 喔，對吼！我不知怎地升到自己永恆之梯的最頂部了。我甚至都沒想過它會有頂部存在，或自己竟然能爬這麼快。
JOHN: 我猜這就是這樣了！我終於不用再擔心升級的事了吧，這蠻棒的呢。
VRISKA: 捌說傻話了, John.
VRISKA: 雖然技術上來說,你目前已經到達了遊戲裡的最高等級,但其實你還沒真的到達最頂點.
VRISKA: 就某種層面來說, 這其實只是個開始.
JOHN: 是喔？
VRISKA: 沒錯,現在你已經準備好可以開始自己的神化了.
VRISKA: 說真的,我實在想八出還有誰能像John你這麼快就進展到這個階段, 就連我都沒捌法! 我真的說八出有多以你為傲.
JOHN: 哇喔，真的嗎？
JOHN: 好吧，那麼我現在要做什麼？
VRISKA: 基本上,從現在開始你無法在自己清醒時進展遊戲,所以你得去睡了!
VRISKA: 但八是隨便什麼無趣老掉牙的瞌睡就可以, 你得要睡在一張特別的床上才行.
VRISKA: 你必須找到自己的試煉之床,John.
JOHN: 那聽起來很酷，它在哪裡？
VRISKA: 八會太遠! 但與其讓我直接說出來, 你何八跟當地居民聊聊, 四處打聽一下呢?
VRISKA: 我已經幫你這麼多了，但有些事你得要靠自己行動找出來, 而我想你已經準備好了.
VRISKA: 如果你能做出正確的選擇,並打好自己手上的牌, 該死, 你的階級搞八好會的比我還高呢!
VRISKA: 我希望最後事情會如此成果. 總之,我都已經一路黏著你到這了, 該是時候去找出那張床啦!!!!!!!!
JOHN: 好，我會的！多謝了，vriska!
* 訪問在你西邊的蠑螈(然後按空白鍵)
> 對話。
SALAMANDER: 你看到它了嗎？？？就在那裏，在那風的玩意兒後面！
JOHN: 看到什麼？
SALAMANDER: 喔老天，我想不出那個字。就是那個在上面大大平平而且遼闊到不行的東西啊。
JOHN: 呃...
SALAMANDER: 那個壓著雲朵的黑黑的屋端。
JOHN: 你是說...天空嗎？
SALAMANDER: 沒錯！他曾經很漂亮的，我真希望有天能再次目睹那份奇蹟，在自己短暫悲傷的兩棲人生結束之前。
* 東北邊的寶箱
> 打開寶箱
你得到了一個小平板
* 走上北邊的樓梯，沿著小徑
* 小徑上的村民
> 對話。
SALAMANDER: 那東西還真是無禮啊，你不覺得嗎？它就這樣把我們都翻了過來，只能躺在地上到處揮舞我們的短腿。
JOHN: 你肯定是在說那個風的玩意兒。
JOHN: 是啊，呃。真是抱歉。
SALAMANDER: 你有什麼好感到抱歉的？
SALAMANDER: 如此這樣強烈湧動的氣息只可能是受到了後裔的召喚！這代表他總算來了！！！真是叫人興奮。
SALAMANDER: 如果你遇到他的話，麻煩告訴我一聲。
JOHN: 嘻嘻嘻。
* 沿著小徑走進第一個村莊，由西到東與村民們互動...
> 對話。
SALAMANDER: 我想我們的蘑菇肯定都被烤過了！綠色悲劇幾乎把我們都殺害殆盡了。
JOHN: 綠色悲劇？喔...
JOHN: 你是指那場火嗎？
SALAMANDER: 沒錯，就是那個眾所皆知的災難，掠奪了數以千計的生命。
SALAMANDER: 好在後裔現身救了我們！如果我有幸遇到他的話，一定要噴個大大的友善泡泡在他臉上。
JOHN: 哇喔...
JOHN: 聽起來他一定等不及了！
> 打開寶箱
你得到了一罐TAB！
喔讚啦，這種飲料你早就想喝到不行好一段時間了。時機也很完美，剛好出現在你需要來點甜的時。這個鋁罐中肯定塞得滿滿都是最真實、實在的糖分。
噁，這東西難喝死了。
> 對話。
SALAMANDER: 我們必須聚在一起並團結整個族群好度過這場可怕的綠色悲劇。
SALAMANDER: 這個和諧的團體的主要活動大多是到處站著發呆與焦躁地過動...同時！
> 對話。
SALAMANDER: 喔天啊喔天啊喔天啊，我等不及看見後裔造訪我們的村子了。嘿！搞不好他現在就在這裡！
SALAMANDER: 也許只要吹個夠大的口水泡，我就可以反射出後裔的倒影，然後沉浸在他的輝煌之中了。
SALAMANDER: 等等...我看到有個人映射在泡泡裡了！難道是...難道是...
SALAMANDER: 喔，當我沒說。只是一個臉上戴著方眼鏡的蠢男孩罷了。
JOHN: 嘿！！！
* 南邊的階梯
> 打開寶箱
你得到了...你其中一隻假手？
天，他們幹嘛要亂翻你的東西然後把它整個星球亂寄啊？
* 走向西邊
> 對話。
JOHN: 嘿小傢伙，你的父母呢？
JOHN: 慢著，蠑螈會有父母嗎？
JOHN: 喔我真傻，牠們當然有啦。我是想問你有家庭或之類的人嗎？
SALAMANDER: 咕啵
JOHN: 哼姆姆，我今天已經領養過一隻年幼的蠑螈孩子了，雖然自己不久前好像才把他忘在朋友家裡...
JOHN: 那我想我就放過你了吧，雖然我也說不上來自己是不是塊做父親的料！
JOHN: 我是說，我甚至沒有自己的領帶或煙斗或一個看起來很嚴肅的皮夾之類的。
JOHN: 說這些事讓我開始想念起我爸了。嘿，我在想，如果我睡上自己的試煉之床能不能再見到他？我希望如此。
JOHN: 無論如何，多謝你的聆聽，再會啦小傢伙！
SALAMANDER: 咕啵
> 打開寶箱
你得到了更多的非法違禁品！
老兄，這隻青蛙超級違法的，你最好趕快在被蠻荒國度的狡猾特務看到你拿著牠之前擺脫這東西。
* 向東向北回到村落
* 往北走上階梯，T字路口上一張告示牌
> 閱讀告示牌。
往左: 村莊
往右: 蘑菇農場，與一個秘密山洞！噓.....
* 往右，也就是東
* 依序遇到三隻蠑螈
> 對話。
SALAMANDER: 嘿你！別再往前了！蘑菇農場被一隻令人戰慄的野獸佔據了！
SALAMANDER: 牠超級無敵強大，我以前從沒見過像牠這樣的嘍囉，至少在綠色悲劇前都沒有。
SALAMANDER: 那個魔鬼讓我們幾乎都不能再好好耕種我們該死的蘑菇了！
> 對話。
SALAMANDER: 停下來！我們負責看守蘑菇農場，為了你自己的安全，麻煩別通過這裡。
> 對話。
SALAMANDER: 守衛 守衛 守衛。 我們是村莊守衛中的菁英小組，負責在此看守這座果園。
SALAMANDER: 只要我們在一起，就象徵著兩棲之怒那堅不可摧的壁壘，無人能夠通過，保障著公眾的安全。
* 往東，進入蘑菇園
* 點擊右上方的操控圖標
使用方向鍵(或WASD鍵)移動，空白鍵攻擊，按往空白鍵不放以累積男子氣慨，用游標進行互動。
* 走到西南方的角落，游標點擊那隻蠑螈
> 對話。
SALAMANDER: 不，我一點都不在乎有隻強大到荒謬的致命魔精在農場周圍亂跑。
SALAMANDER: 總得有誰必須繼續耕作這些他媽該死的蘑菇，這簡直就像有爪子刺在屁股上一樣煩人，而且還真的有。
SALAMANDER: 所以那就是我在做的。
SALAMANDER: 站在這裡
SALAMANDER: 繼續耕種這些
SALAMANDER: 他媽
SALAMANDER: 該死的
SALAMANDER: 蘑菇。
* 你可以追著鈾化魔精到處跑，然後攻擊它讓它的生命值容器排空，讓它變成34單位的鈾原素。
* 充滿了男子氣慨的攻擊有機會可以凍結魔精一段時間。
* 對了，你應該會想要看看戰鬥時的惡作劇模式...
* 按CTRL + T
(或CTRL + ALT + T)
(或⌘ + Alt + T)
pap:nak ::            
* 輸入密碼 "shoosh:doof"。你現在是Dave了。
※注意：有些最新版本的Flash Player/播放器在惡作劇模式時會崩潰。
* 再按CTRL + T一次以變回John。
* 離開蘑菇園，穿過三隻守衛蠑螈
* 北邊有一個隱藏小徑通往一個深藍色地區...
> 對話。
SALAMANDER: 你進入了秘密巫師聚會的幽靜神秘壁龕。
SALAMANDER: ...
SALAMANDER: 噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓噓
* 東邊的六隻蠑螈，由南到北的順序...
> 對話。
SALAMANDER: 我在一個灌木叢裡睡著，結果醒來後就站在這裡，還穿著這身荒謬的衣服。我覺得很困惑，而且有點怕怕的。
> 對話。
SALAMANDER: 咕啵咕啵，嘿小子，看見這些袍子了嗎？讓我們一起來瞻仰它們吧，恰恰。
> 對話。
SALAMANDER: 瞻仰我的袍子瞻仰我的袍子瞻仰我的袍子瞻仰我的袍子瞻仰我的袍子
JOHN: 喔，老天啊！！！我正在盡我所能地用力瞻仰著你的袍子了，不管那是什麼意思，這樣你滿意了嗎？
SALAMANDER: .................
> 對話。
SALAMANDER: 我正在瞻仰著某個並未穿著我們種族的合宜服飾的人，這太不當了。
JOHN: 抱歉，我可以在哪裡找到這種袍子好加入你們呢？
SALAMANDER: 你真以為有這麼容易嗎？這可是一個極私密的聚會，只能靠通過殘酷的捉弄儀式才能加入。
SALAMANDER: 換句話說，我們這有天殺多到不知道該怎麼辦的袍子，而且正在熱誠的招募新成員，基本上不需要任何條件。
SALAMANDER: 你想要加入嗎？我現在就可以去測量你的尺寸。
JOHN: 喔，額，不了。
JOHN: 我覺得自己不是真的很想拖著那身笨床單走來走去。
SALAMANDER: 我纖細的耳朵剛被你不可置信的侮辱褻瀆了。
> 對話。
SALAMANDER: 我不是真的很想融入這裡，我會在這裡純粹只是因為同儕壓力。
SALAMANDER: 說老實話，我已經開始厭煩要一天到晚瞻仰這些見鬼的長袍了，話說瞻仰它們到底是什麼意思？所以呢，不就是看著這些袍子而已嗎？不是嗎？
SALAMANDER: 喔別告訴任何人我說了這些！！！！！！！！！！！！
> 對話。
SALAMANDER: 我需要拜託你幫我做件事，當然，願不願意效勞完全看你，不用感到壓力什麼的。
JOHN: 呃...有任何可能這件事跟和瞻仰你的袍子有關嗎？
SALAMANDER: 喔天啊你真是個天才我愛死你了。
* 有個寶箱在東邊的盡頭
> 打開寶箱
你得到了一隻螢火蟲！
這可憐小蟲不小心被困在這了，現在飛吧，小兄弟，去找你雲上的朋友們。
* 西邊的四隻蠑螈，由南到北的順序...
> 對話。
SALAMANDER: 好心的先生，請瞻仰我的袍子吧。瞻仰它，我就祝祥和瞻仰你。
> 對話。
SALAMANDER: 你的靈魂布袍在哪？你看起來超級可笑的，我們的祕密結社只瞻仰得到你的愚蠢。
> 對話。
SALAMANDER: 咕啵咕啵咕啵咕啵咕啵咕啵。讚啦，只管繼續瞻仰我的袍子，懂嗎？恩哼。
> 對話。
SALAMANDER: 你想聽聽秘密巫師聚會的故事嗎？嘿是誰允許你可以瞻仰我神聖袍子的？
JOHN: 但...那些是我的床單！你怎麼拿到它們的？
SALAMANDER: 安靜，我不會理會像你這種卑微的未包覆者所說的垃圾。
SALAMANDER: 我們偉大的元老，英勇的秘密巫師有天自雲端被賜與了第一件靈魂布袍。
SALAMANDER: 他披上那件油膩、簡陋的布塊，擺出的是一副如同平凡乞丐般的容顏。
SALAMANDER: 但說時遲那時快，他瞻仰到了一根偉大的岩石支柱，在那之上他看見傳說中屬於氣息之後裔的、那不可能地再高聳的白色巨塔。
SALAMANDER: 而當我們的領導者冒險攀上支柱與高塔時，卻沒發現任何後裔的蹤跡。
SALAMANDER: 然而他確實找到了後裔漂浮的藍色隨從，她清洗了他的長袍，而從此靈魂布袍得到了重生。
SALAMANDER: 出於他的寬宏大量之心，他使用了_天國機器_複製了無數此信物，並分發這些長袍給他遍布大地的眾多跟隨者，讓他們也得以被瞻仰的眼光所瞻仰。
SALAMANDER: 這就是它為何，而且應被瞻仰的原因。
SALAMANDER: 現在離開吧，願瞻仰之袍永遠與你同在。
* 有個寶箱在西邊的盡頭
> 打開寶箱
你重新得到了自己的哈里安德森的《聰明人》書。
別這樣，這越來越荒謬了，你珍貴的家當都快被散佈到這個星球的每個角落了!
* 離開壁龕，然後向左(向西)經過告示牌進到村落。
* 由東到西訪問各位蠑螈...
> 對話。
SALAMANDER: 有一瞬間我還以為咒語被打破了！那些雲朵都散開，而那些螢火蟲都暈頭轉向的到處嗡嗡亂飛。
SALAMANDER: 但接著那些雲就回來了！說老實話我鬆了口氣，畢竟我越來越喜歡這些小蟲了，如果牠們都從上面飛走，我肯定會想念到不行！
SALAMANDER: 牠們真的很漂亮，而且牠們是我的朋友。
JOHN: 喔...
* 北邊的商店
> 進入商店。
小吃販: 歡迎！今天想來點什麼美味的東西嗎？？？
小吃舖
蟲子串 - B$ 5
洋蔥 - B$ 10
好吃的蘑菇 - B$ 10
蟲子罐 - B$ 15
蘑菇奶昔 - B$ 15
大塊頭蘑菇 - B$ 25
蚱蜢 - B$ 100
按ESC鍵以退出
* 商店旁的蠑螈
> 對話。
SALAMANDER: 我們的村莊有整個大陸上最棒的點心！這裡有多汁的蟲子和最可口的洋蔥！
SALAMANDER: 我真的餓死了，唉，我連一個布恩幣的泡泡都噴不出來。
JOHN: 我這有一大堆的布恩幣！來，讓我請你吃一頓美味的午餐。
[蠑螈得到了100布恩幣!]
SALAMANDER: 喔老天喔老天喔老天，這可是好一筆錢啊！
SALAMANDER: 我終於負擔的起可以吃吃看菜單上最高級的美味了！但，要是我點了那個，就買不起其他好吃的東西了，嗯...
JOHN: 沒錯，我猜有時財富確實會導致一些複雜的選擇問題。總之，祝吃的愉快！
* 再次交談...
> 對話。
SALAMANDER: 我吹了自己所有的錢花在一隻蚱蜢上，它嘗起來...
SALAMANDER: 這個嘛，還可以啦我猜。
* 下一隻，在北邊...
> 對話。
SALAMANDER: 嘿嘿！我聽到傳言你就是這附近的錢袋先生了，這個嘛孩子，我這裡有件有趣的貨物。
JOHN: 什麼東西？
SALAMANDER: 一份寶藏！不過你得先花個10,000布恩幣才能知道它是什麼，然後得到它。
JOHN: 哇喔，10,000？這可不是個小數目...
JOHN: 但說真的，我猜大概也不算太貴，畢竟我都有好幾百萬了。
SALAMANDER: 幾百萬？？？你怎麼不早說呢，我要把價格提升到100,000布恩幣。
JOHN: 嘿！你不能那麼做。
JOHN: 我會付給你10,000元，而且最多就只會付你這麼多！
SALAMANDER: 你那張蠢牙嘴巴還真會做生意啊，很好，我們成交了。
你得到了一隻扑偶仔！！！
JOHN: 喔啊啊啊啊，這不就是dave的其中一隻白癡屁屁布偶嗎？？？我恨死這些東西了！真是個騙錢貨。
* 再次交談...
> 對話。
SALAMANDER: 喔有錢的大牙男孩，我又有件你可能會感興趣的玩意了。
JOHN: 我不會再跟你做任何交易了，你這無賴！
* 下一隻，在南邊...
> 對話。
SALAMANDER: 我想最近的騷動幾乎喚醒了深眠者！這真是太可怕了。
SALAMANDER: 但牠仍舊在沉睡，我相信大概只有後裔可能叫醒牠，並打破這片土地上的咒語了吧。
SALAMANDER: 有人說後裔將會以一首只有他能吹奏的魔法歌曲喚醒永住者，同時在牠甦醒後親自面對那隻恐怖的野獸！
SALAMANDER: 到時牠會提出一道抉擇，而自然後裔的成敗就取決於他的答案！
SALAMANDER: 接著後裔將會以引導我們全部前往一個美麗的地方，有著林立的昆蟲犁溝和世上最肥沃、最潮濕的蘑菇壤讓你忍不住去耕種。
SALAMANDER: 大致上故事就是這樣！我個人認為這還蠻狗屁不通的。
* 另一位井邊的蠑螈
> 對話。
SALAMANDER: 噓噓噓...你聽。
SALAMANDER: 你有聽到嗎？牠好像還在睡，感謝老天。
SALAMANDER: 但當風的玩意兒把一切搞得天翻地覆時，牠聽起來一點都不高興。
SALAMANDER: 這肯定把牠給氣炸了，竟然有牠以外的人敢違抗牠的意志搖動氣息！這對任何人都不是件有趣的事。
SALAMANDER: 幸運的是世上只有一個人可以辦到這點，而他百分之百是一個神話人物，因為只有白癡會相信他的存在。
* 走上通到井邊的階梯
> 往內看。
(怪異的噪音？)
* 南邊的寶箱
> 打開寶箱
你得到了一隻扑偶仔！喔太好了，正是你需要的。一根塞滿布偶屁屁的管子，真棒。
* 又三隻蠑螈，從東到西...
> 對話。
SALAMANDER: 喔老兄，看那瀟灑的造型。皺巴巴的頭部配件是近來最火的東西了！
SALAMANDER: 我也很想要來一頂，但就是沒那麼多錢。
JOHN: 哼嗯嗯，這個嘛，我猜跟上流行確實是蠻重要的。
JOHN: 這樣吧，我給你一些錢買頂帽子，如此你就可以成為城裡最酷的蠑螈之一了！拿去吧...
蠑螈得到了1000布恩幣！
SALAMANDER: 喔老天喔老天喔老天喔老天喔老天喔老天喔老天喔老天喔老天
SALAMANDER: 喔老天喔老天喔老天
SALAMANDER: 太感謝你了，我愛死了我最新的皺巴巴頭部配件，而且我也愛死你了。
JOHN: 嘻嘻嘻，不客氣。
* 再次交談...
> 對話。
SALAMANDER: 謝謝你 謝謝你 謝謝你 謝謝你 謝謝你 謝謝你 謝謝你 謝謝你 謝謝你 謝謝你 謝謝你
* 在旁邊早就有帽子的蠑螈...
> 對話。
SALAMANDER: 我絕對是這裡的時尚巔峰了。快驚嘆於我頭上的配件，並欣賞它那棉絨皺褶的光澤吧，這超級貴的。
> 進入商店。
HABERDASHER: 服飾販: 哈囉！在找什麼又醜又皺巴巴的頭部配件嗎？
HABERDASHER: 你可走運啦！我們全部的頭部配件都既醜又皺巴巴的。
服飾店
皺巴巴的頭部配件 - B$ 1,000 
更皺巴巴的頭部配件- B$ 2,000 
世上最皺巴巴的頭部配件- B$ 5,000 
按ESC鍵以退出
* 東北方的旗桿
> 檢查旗桿。
這旗幟降了半旗以紀念那些在綠色悲劇中失去了自己性命的英雄。許多部署於後裔之塔的英勇消防員撲滅了火焰，只可惜他們亦沒能熬過如此猛烈的大火。一份紀念碑將被豎立來紀念他們的榮耀，他遺言將被大量反覆的刻印在腦海裡，那須被記住的智慧之言。「誰知道刮鬍泡是如此的易燃？」而這群勇敢的鬥士是如此英雄。如此英雄。
* 東邊的寶箱
> 打開寶箱
哇喔喔喔！你得到了了一整個布恩寶箱！！！！！！！................只可惜裡頭是空的，因而也就毫無價值了。真是難過，看來有時財富不是那麼簡單就能得到的。
* 往北走上階梯
> 進入商店。
商人: 今天想來點什麼呢？
戰爭符文商店
~ 羽毛之律 - B$ 10,000,000
~ 氣動級進 - B$ 100,000,000
~ 無氣戰鬪 - B$ 1,000,000,000
~ * 象牙在火 - B$ 10,000,000,000
~ ☼ 米索利地安渦流 - B$ 200,000,000,000
~ ❋ 幻想曲的氣吸 - B$ 1,000,000,000,000
按ESC鍵以退出
* 試著買「羽毛之律」
哎呀，要是你沒有給Dave那塊白癡布恩磚就好了，這樣你就可以買下這玩意了！！！ STRIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIDEEEEEEEEEEEEEEEEEER!!!!!!!!!!!!!!!!!
* 試著買其他的
真的，無論這是什麼，你甚至連「差一點就能付出這個價碼」都算不上。
* 最後一個蠑螈
> 對話。
SALAMANDER: 這條路會前往我們在地人稱為閃耀方塊的地方。在它之上，後裔將會進行一場他最重要、最傳奇的睡眠。
JOHN: 喔！那肯定就是我的試煉之床了！
JOHN: 呃...我是指後裔的床！
JOHN: 我都快忘記要在這裡低調隱藏身分了。
SALAMANDER: 我對此只有簡單一個怪異、愚蠢和突如其來的氣泡想說。
SALAMANDER: 咕啵
* 往北...
你找到自己的目的地了，你想怎麼做？
> 前往試煉之床。
> 繼續探索村莊。
> 重新開始。


004692TC
* 點選右上角的控制圖標
使用方向鍵(或WASD鍵)來移動。空白鍵互動。
本Flash遊戲由Homestuck繁體中文翻譯站成員漢化。
*走向北方的未被使用的終端機 (然後按空白键)
> 回覆完Kanaya的備忘錄。
當下的 癌遺傳學家 carcinoGeneticist [CCG] 在現在 回應備忘錄。
CCG: 好的。
CCG: 我想一切應該都還好。
PGA: 發生什麼事
CCG: 我昏迷了大概一個小時。
CCG: 真他媽難為情。
CCG: 你剛剛完全瘋掉了你知道嗎。
PGA: 糞窩蟲啊你是說
CCG: 沒錯
CCG: 不過算往好的方向就是了
CCG: 好現在我要幫過去的自己把這個備忘錄關了。
CCG: 既然他現在一小時前應該正毫無意識的倒在地板上。
CCG: 在未來現在見。
CGA: 再見
CCG 封鎖 PGA 回應備忘錄
CCG 封鎖 PCG 回應備忘錄
CCG 關閉了備忘錄
* 走向南方的Terezi (然後按空白鍵。)
> 和Terezi對話。
TEREZI: 哇看看誰終於醒了!
TEREZI: 我們努力了1個小時想讓你醒過來了, 但4你怎麼樣都沒反應, 就連用手杖毆打你都沒用 >:]
KARKAT: 我的頭很痛。
TEREZI: 大概就4剛剛提到的用手杖毆打害的
KARKAT: 你可以不要在說毆打的事了嗎。把手杖拿開點，幹。好像你真的需要一樣。
KARKAT: 我做了個惡夢，好嗎。
TEREZI: 喔? 
KARKAT: 我終於在繁華國度醒來了。
TEREZI: 你終於???
TEREZI: 噢老天,我不敢相信我錯過了!
KARKAT: 對啦，抱歉我們不能一起陶醉在乘著魔毯飛行，或者其它什麼你本來計畫好我們要一起幹的事，現在已經太遲了。
KARKAT: 我的夢人格死了。
TEREZI: 我知道 >:[
TEREZI: 我們全部的都4了, 繁華國度完全被摧毀了
KARKAT: 噢幹，真的嗎？
KARKAT: 我想那不是太讓人驚訝。總之，我又看到了惡魔。
KARKAT: 我想我知道那是誰。
TEREZI: 4誰 >:?
KARKAT: 我不知道怎麼會有可能...
KARKAT: 我必須再尋找更多的答案後才能確定。
TEREZI: 別再裝3秘了告訴我!
KARKAT: 不要。我不要冒然的下結論。如果結果我是對的，那我想我們兩個都會說我早就說過了。
TEREZI: 呃阿, 好啦
TEREZI: 所1,你4在他摧毀繁華國度前看到他的?
KARKAT: 對。而且這還不是夢裡最糟的部份。
TEREZI: 那41小時前的4!那之後你又夢到了什麼?
KARKAT: 我不想說。
KARKAT: 現在底限是，所有人都禁止睡覺。
TEREZI: 禁止?
KARKAT: 對，身為你們的隊長，我命令所有的繁華國度夢遊者都要醒著，不管你們有多累。
TEREZI: 呃,好吧 >:/ 
KARKAT: 你真的有累過嗎？
TEREZI: 你那4什麼14!
KARKAT: 你整天都在動嘴巴，還不斷無禮的嗅、舔別人然後同時露出你那噁爛的根本是要吃人的微笑。
KARKAT: 我甚至不記得有看過你打哈欠。
TEREZI: 44上,我現在就滿累的
TEREZI: 對你的廢話連篇感到很累!
KARKAT: 天哪我好累。
> 聽Terezi說內幕。
TEREZI: 所1你猜怎樣
TEREZI: 我們都在跟我們創造出的宇宙裡面的外星人聯絡了
KARKAT: OK。然後？
TEREZI: 你不覺得這很美妙嗎?
KARKAT: 不。那很無聊。誰在乎？
TEREZI: 我1為這4我們大膽無畏的隊長會想要知道的4情
KARKAT: 好吧，身為隊長，我建議我們傳送一個裝滿了跨宇宙腫骨的禮物籃給他們。
KARKAT: 你有在聽嗎？？？
TEREZI: >:P
TEREZI: 我不4說我們應該要跟他們當朋友或什麼的, 但4我們發覺到他們和我們的進程有點關係, 說起來很矛盾
KARKAT: 有任何事說起來不矛盾的嗎？
TEREZI: 或許我們能找到某種方法讓我們脫離這個困境?
KARKAT: 不。我已經跟你說了。我們完蛋了。一個無意義的外星種族也不會改變什麼。
KARKAT: 現在很抱歉，我還有很多很重要的鳥事要做。
TEREZI: 你4說很重要的走來走去和毫無目標的跟大家講話?
KARKAT: 沒錯，正是如此。
* 東北方的Sollux
> 和Sollux對話。
SOLLUX: 嘿kk嘖些電腦全都爛透了.
SOLLUX: 所以殂非你有很好的理由不蘭我可沒有要去修它們.
KARKAT: 我很好，謝謝你的慰問老兄。你的關心真的很令人感激，我很感激。
SOLLUX: 去你的和你的公組病垃圾,我可不會像你一樣因為看到一點血就嚇昏過去,拜託你man一點好嗎.
KARKAT: 嘿去你媽的，我轉過去就看到一個神經病電鋸女還有海嘯般的棕色耶。要求你們不要把我們的藏身處變成屠宰場應該不會太過份吧？
SOLLUX: 你四想要我跪下來親吻你昏倒的軀體蘭後把你從已經不存在的繁華國度上舔醒嗎?
KARKAT: 不要這樣子好嗎，老兄？就讓我一次。我已經沒力氣了。
SOLLUX: 好啦。
KARKAT: 所以這些外星人是怎樣，有什麼屁事是我該在乎的嗎？
SOLLUX: 完全沒有,他們很沒用而且一點也不有趣,我想你應該也已經發現了.
SOLLUX: 我建議我們不應該再煩他們的四了,雖蘭aradiia好像覺得我們跟他們之間的互動是無法避免的，她覺得沒嘖麼不好。
SOLLUX: 不管怎樣, 我確保自己不要再跟他們有森麼瓜葛了.
KARKAT: 很好，那就是我想聽到的。
SOLLUX: 嗯哼,當蘭了kk,看過你未來的備忘錄茲後, 似乎你很快你就要被嘖件四打臉得很厲害.
KARKAT: 天，去我的未來備忘錄。
SOLLUX: 不啊,它們可笑得很呢,有你嘖樣的隊髒增是太棒了.
KARKAT: 去他的多愁善感，還有去你的，還有去未來的我。
SOLLUX: ok. 那過去的你呢,過去的你還好嗎.
KARKAT: 唯一能比未來的我更惱人還更笨的就是過去的我。
SOLLUX: 嘿嘿嘿嘿嘿嘿.
* 東邊的Aradia
> 和Aradia對話。
ARADIA: 你決定好要騷擾他們了沒
KARKAT: 騷擾誰？
ARADIA: 算了別在意
ARADIA: 假裝我沒說過也假裝這不是必然發生的吧
KARKAT: 你他媽惡臭皺葉肢的到底是在說什麼。
ARADIA: 沒什麼請不要覺得你將做出的決定必定終將引導致我們所有遇到和將會面對的問題就像大滅絕一樣
ARADIA: 只要一直0聽你的憤怒衝動一切就會沒事了
ARADIA: 事實上我可以現在就殺掉你然後阻止這一切的發生然後在一條分支的時間線上把我們全部毀滅
ARADIA: 如果我們沒有要毀滅我可能也會這麼想
ARADIA: 還有如果我們不是朋友的話
KARKAT: 你知道什麼事更好嗎？你以前不是機器人的時候。
KARKAT: 說到這個機器人啊，就是一團狗屎爛蛋。
KARKAT: 如果不是我們都要死了，我一定會逼整個隊想個辦法讓你復活
KARKAT: 但是我們都會死所以在接下來幾個小時我們都得要聽一個驚悚罐頭說神經病話，聽起來真是要命。
ARADIA: 0_0
> 當未來的Aradia
你不能當未來的Aradia。因為在未來，未來的Aradia爆炸了!
* 南邊的Feferi
> 和Feferi對話。
FEFERI: 終於！所以Karkat，你的夢人格死了以)(後，你的夢境是怎麼樣的呢？我在這兒一直邊咕嚕邊想著呢。
KARKAT: 我沒有要談論這件事。不准睡覺就對了。
KARKAT: 噢等等，你是個蠻荒夢遊者對不對？那就別管了，去死一死吧。請照字面上的意思做。
FEFERI: 你看起鯠又緊張又蒼白。你鯷在)(害怕你看到的東西嗎？
KARKAT: 你是聽不懂「沒有要談論」的意思嗎。
FEFERI: 沒鮪理由要)(害怕啊！他們不像他們看起鯠的那樣糟。
FEFERI: 當蠻)(荒國度)(毀滅的時)(候,我)(鱠去睡覺鯠證明它。
FEFERI: 我)(鱠向你證明，也)(鱠向他們證明。
KARKAT: 他們？
FEFERI: 我們的新朋友！你)(鱠知道的。所鮪事都)(鱠沒事的。
FEFERI: 這)(很讓人-興奮!你不覺得嗎???
KARKAT: -)(啍
FEFERI: 我咕嚕)(恨你的態度!!!!! >38O 
> 當未來的Feferi
你不能當未來的Feferi，因為在未來，未來的Feferi睡著了！
* 西邊的地板上的紅色輪子玩意兒
> 檢查單輪空中車。
要穿過房間而不踩到這個天殺的東西真是不可能的任務。這個垃圾東西可以施展出一套假騰空技。喔我是說奇蹟騰空技。
* 走向西南邊的傳送板
> 傳送
* 你現在在一個小小十字路口上
* 在你西邊的一個箱子
> 打開箱子。
你得到了一些布恩幣！誰在乎。
* 還有一個在你的東邊
> 打開箱子。
你得到了心愛的爪鏈刀！
* 前往北方的傳送面板
> 傳送
* 你現在站在一個圍成星座環的一組傳送面板中
* 前往Karkat/巨蟹/♋傳送面板
> 傳送
* 你現在站在一條有著很多箱子的長廊的一端
* 往東，順著你遇到的順序開箱子...
> 打開箱子
你得到了一整塊布恩磚！哈欠。> 打開箱子
你得到了一本~ATH手冊！這東西太沉了，你甚至可以用它來殺人。而一旦你搞懂它到底在寫什麼，你大概會用它殺了所有人。> 打開箱子
你得到了一個小牛鈴玩偶！R.I.P.小傢伙。 :'(> 打開箱子
你得到了一狗票的布恩幣！你猜你可以把它們用來擦屁股。之類的。
* 下樓梯，東邊，更多箱子...
> 打開箱子
你得到了一個茶壺！> 打開箱子
你得到了一個邪惡的萬靈藥！你立刻就把飲料碾爆。你的靈性沒有受到任何影響。
* 下樓梯，東邊，更多箱子...
> 打開箱子
你得到了一個美麗的視覺藝術作品！但是...為什麼。為什麼這會在這裡。誰會把這個東西放在箱子裡啦？？？> 打開箱子
你得到了「老荷再聞了！」
(譯註:武器名)太妙啦。
* 走向東邊的面板
> 傳送
* 你現在在外胚生物實驗室
* 在西北的角落...
> 打開箱子
你得到了一箱的TROLLUPS水果軟糖！「舌頭刺青水果TROLL-UPS軟糖」橘子奶油鐮刀大腸口味 10 0.5 盎司 (14克) 每捲淨重 5盎司 (141克)Troll Crocker的惡毒觸手無處不在。
* 實驗室北邊的所有地方
> 檢查設備。
你一點都不想想起那天。黏液和蠕動的蛆仔...到處都是。
* 在東北邊的角落
> 打開箱子
你得到了一個...噢老天爺啊。把那下流東西拿開點
* 在房間的中央
> 過去的Karkat有太多糟糕的回憶
當過去的Karkat？> 是。 
你現在是過去的Karkat。你可以說是他媽的嚇昏了。
* 回到西南邊角落的面板
> 傳送
* 你現在向西回到了剛剛來過的有著很多箱子的長廊的盡頭
* 進入你西北邊的小凹室
> 牆上有一個開關，按它？
* 你開啟了Karkat的密室
* 沿著長廊一直向西走，上一段階梯，沿著北邊的淺灰色長廊走
* 服裝和蜜蜂
> 查看。
天，為什麼每個人都要把他們的垃圾往你的密室裡倒？他們到底是怎麼進來的？？？這真是氣死人。
* 沙羅尼小馬
> 查看。
嘶嘶
* 回到南邊，然後往西到傳送面板
> 傳送
* 回到有著星座環的中心面板
> 傳送
* 前往小小十字路口的南邊的面板
> 傳送
* 你現在在另一個有曲折樓梯間的地區。
> 打開箱子。
你得到了壞掉的弓和箭！
* 西南邊的樓梯下
> 打開箱子。
你得到了電鋸！還有一些棕色沾在上面。噁。
* 東南邊的樓梯下的兩個箱子
> 打開箱子。
你得到了一張精靈海報！她好漂亮，雖然是虛構的。>  打開箱子。
你得到了一個裸體的美麗肌肉巨獸！你從這個巨著中感受到文化的滋養。
* 走下南邊的更多樓梯，看西邊的箱子
> 打開箱子。
你得到了寇斯比筆電！話說，這個白目他媽的是誰？
* 往北邊，然後下東南邊的樓梯
> 打開箱子。
你得到了壞掉的機器人部件！
> 傳送
* 你在另一間有許多玻璃珍藏怪物的實驗室裡
> 查看怪物。
遺傳異變的惡心生物曾是你們的威脅，但對目前你們神一般的能力來說根本算不上什麼挑戰。他們很還慶幸睡在玻璃管裡。他們很慶幸有你的憐憫。
* 東南邊的角落
> 打開箱子。
你得到了幾瓶新鮮的奶！但是...這裡怎麼可能會有奶呢？噢耶菇阿...
* 東北邊的傳送面板
> 傳送
* 你現在回到主要大廳。
* 西北邊的Nepeta
> 和Nepeta對話。
NEPETA:  :33 < 噢天哪這太棒了, 他們看起來都很開心!
KARKAT: 誰
NEPETA:  :33 < 人類呀!!!
KARKAT: 人類是什麼
NEPETA:  :33 < 那些外星小孩!拜託karcat,你不要再打這些蠢盹盹了你應該要去睡個真正的覺
KARKAT: 等等，你從剛剛以來都在幹麻
KARKAT: 你還沒有跟他們玩你的廢話角色扮演吧？最好不要來場爛炸的第一接觸。
KARKAT: 好的身為隊長，我禁止你跟他們玩角色扮演。
NEPETA:  :33 < 但是equius已經禁止過我了 :((
NEPETA:  :33 < 不是說我不聽他的話啦,但是噓噓噓噓噓! :33
KARKAT: 什麼，他已經禁了？
KARKAT: 好的，那身為你的隊長我命令你去跟他們玩角色扮演能怎麼玩就怎麼玩。表現得越討厭越好。
NEPETA:  :33 < 耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!
* 南邊的Tavros
> 和Tavros對話。
TAVROS: 嘿嘿嘿,你醒了,
KARKAT: 嘿，你知道什麼時候會是去把你的下半軀幹給鋸掉然後換上機器腳的完美時機嗎？
TAVROS: 不知道,
KARKAT: 任何除了現在以外的時間。你知道的就是我們的整段冒險中任何便利的時間。
KARKAT: 還有當我不是剛好站在旁邊的時候。那就會是很好的時機。
TAVROS: 喔,抱歉, 我是說,我那時也差不多睡著了,所以,我也沒辦法說什麼,
TAVROS: 對於那件事,
KARKAT: 你有看到他嗎？
TAVROS: 誰,
KARKAT: 那個惡魔。當你睡著的時候。
TAVROS: 沒,
KARKAT: 他媽的他就在那裡阿。我有叫你看，但是我看你那時在俗氣的黃月亮上忙著在空中玩耍還幹麻的。
TAVROS: 噢,老兄,在天上玩耍大概就是我當時全神貫注的事,
KARKAT: 總之，那就是在他把整個地方炸掉之前的事。
TAVROS: 哇,發生了那種事嗎,
KARKAT: 白癡。
KARKAT: 不准睡覺就對了。把話傳下去。
TAVROS: 我現在根本睡不了,這些超讚的腳讓我太興奮了,看我能走路了, 唉唷,
* 南邊的Equius
> 和Equius對話。
KARKAT: 這個機器腳垃圾是你的主意吧。
EQUIUS: D --> 我只有提供技術方面的幫助, 雖然我本來是想遊說他裝上一個四足的軀體但是被悲慘的忽視了
KARKAT: 好我特此命令你不准再有任何給人裝上四足的念頭，這樣夠清楚嗎。
EQUIUS: D --> 是的, 我可以遵守這個命令, 長官
EQUIUS: D --> 請問您還有任何其它同樣強而有力的命令要指派給我嗎
KARKAT: 我也命令你不准違抗我的命令。就像之前那天殺的五百次一樣。
EQUIUS: D --> 是的, 而且你要持%續的命令我這麼做. 這是我命令
EQUIUS: D --> ...
EQUIUS: D --> 我%需要一條毛巾
KARKAT: 去叫你的管家給你弄一條啦 你這個傲慢的混蛋。
EQUIUS: D --> 亞瑟死了, 他的鬼魂也一樣
EQUIUS: D --> 記得不
KARKAT: 噢對。
KARKAT: 抱歉兄弟，我忘了。並不是故意要提起這個傷痛。
EQUIUS: D --> 我們這裡是否該打趣地擁抱%一下,就好%像我們是好兄弟
EQUIUS: D --> 我會盡可能的輕柔
KARKAT: 不要碰我。
* 南邊的黃紅色玩偶
> 查看宿主玩偶。
似乎有人該停止玩給女孩子的遊戲了。
* 西邊的Gamzee
> 和Gamzee對話。
GAMZEE: 嘿我能幫幫我看起來超累的好兄弟睡上他媽的午覺嗎?
GAMZEE: 睡在喇叭堆上?只要420布恩幣喔
> 不要
* 或者
> 幹才不要
KARKAT: 我才剛在地板上睡了一小時，我看起來像需要睡午覺嗎？？？
KARKAT: 此外，我剛禁止了所有人睡覺，所以不准開設這個喇叭堆旅店，瞭嗎？
KARKAT: 還有，不要再跳舞了。超難看。
GAMZEE: 好啊如果你改變主意了那你會知道那裡能找到喇叭堆, 好朋友
KARKAT: 噢對了，還有把你那堆天殺的垃圾丟出這片地板。如果幾個小時後它們還在那我就要抓狂了。
GAMZEE: 叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗! :o)
* 去喇叭堆的下方
> 查看垃圾喇叭堆。
看看這垃圾滿地都是。只不過是在這裡幾小時的時間這傢伙就已經把實驗室搞成他自己的小丑豬圈了。
* 西邊的Eridan
> 和Eridan對話。
ERIDAN: 這天殺的粗粗~俗俗~景觀是三尛
ERIDAN: 把這天殺喇叭山堆在凡間的正中間好縣在曬他的臭臭~酸衣服服~一樣
ERIDAN: 至少我我~還維持著我我~的得體行為把我我~那些爛魔魔~杖棧堆蠺起來在這實驗室的某處不去煩礙別人呢
KARKAT: 你們這些渾蛋為什麼都要搞個山堆，快停止。
* 東邊的Kanaya
> 和Kanaya對話。
KARKAT: 嘿我才剛跟過去的你講完話。記得你在火山那瞎轉然後我昏倒了一小時嗎？
KANAYA: 模糊地
KARKAT: 那就是現在。嘿猜怎樣。新命令。不准再有即興截肢手術了，好嗎？
KANAYA: 你是說急性截肢
KARKAT: 沒錯。把你的口紅蓋好好嗎。就因為你覺得這個地方太過單調，也不表示我轉過身就要看到彩虹血噴泉到處噴。
KANAYA: 我已經在你醒來前盡可能地清理乾淨了
KARKAT: 謝謝。還有另外一個新命令。不准睡覺。
KANAYA: 別擔心我沒有真的想要知道會發生什麼事
KANAYA: 有任何其它命令嗎
KANAYA: 和這些外星孩子有關的之類的
KARKAT: 有，我的命令是他們完全無關緊要，而且沒人在乎他們。
KANAYA: 怎麼會有這種命令
KARKAT: 因為我是你的隊長這就是怎麼。
KANAYA: 他們並不是無關緊要的
KARKAT: 你怎麼知道。
KANAYA: 這有一點複雜
KANAYA: 但是我相信在你決定好要對他們做任何事前你應該要更靠近的觀察他們
KANAYA: 或許那樣一來一場特別有領導力的演講就會緊隨而來了
KARKAT: 好我很懷疑但是隨便吧。
* 東邊的Vriska
> 和Vriska對話。
KARKAT: 嘿VRISKA，你在幹麻。
KARKAT: 拜託，看在老天的大愛的份上，最好是什麼不重要又良性的事。
VRISKA: Karkat! 天, 你也倒太久了。我在你睡覺的時候對這些人類做了很多的計畫。你知道多少計畫產生了嗎?
KARKAT: 大概是所有的，雖然計畫不是個可詳盡量化的東西，這我們都很清楚。
VRISKA: 沒錯! 所所所所所所所所有的. 爐子裡有太多鐵了. 猜猜那些鐵現在都在哪!
KARKAT: 拜託請不要把它們拿去燒，拜託請不要把它們拿去燒...
VRISKA: 它們........
VRISKA: 已經
VRISKA: 在
VRISKA: 燒燒燒燒燒燒燒燒了了了了了了了了!!!!!!!! ::::)
KARKAT: 幹你媽的老天阿。
KARKAT: 聽著，不管你在幹麻，停。或者暫停。拜託你能不能照做？
KARKAT: 我沒有要去煩人類但是現在你讓我有點緊張了。就讓我管理這件事，然後我會對所有人簡報。
KARKAT: 或許演講一下之類的。你能嗎？
KARKAT: 拜拜拜拜拜拜拜拜託？我說了八個拜。
VRISKA: 好叭, 我會休息一下, Karkat. 但是那只是因為你很有禮貌.
VRISKA: 剛好讓我有時間去搞定一些事!
> 當Vriska。
* 你現在是Vriska了
> 和Karkat對話。
KARKAT: 就...拜託...。
KARKAT: 去這實驗室找個偏遠的角落，給你自己織個網，然後就安詳無害的坐在那裡一直到我們都死掉。好嗎？
VRISKA: 死掉? 爛透了.
VRISKA: Karkat, 我們完全八可能會死掉.
VRISKA: 有我的運氣就八會!我有所有的運氣,記得嗎?
* 西邊的Kanaya
> 和Kanaya對話
VRISKA: 喂!
KANAYA: 怎麼
VRISKA: 嘿, 你在幹嘛?
KANAYA: ...
VRISKA: 我在跟你說話!
KANAYA: 你想要什麼
VRISKA: 沒什麼! 只是我們到這裡後你一句話都沒跟我說過.
VRISKA: 事實上,我們已經幾個禮捌沒有講過話了! 自從你給我那件漂亮洋裝後就沒有過.
KANAYA: 喔抱歉我還真的沒有注意到
VRISKA: 很好, 記得了嗎? 到底怎麼了? 你以前會一直又煩又捌怨又管我閒事阿. 那是很討厭沒錯, 但是也很有趣!
KANAYA: 你想要我怎樣
VRISKA: 我八知道.如果我們有空能聚聚是很好.
KANAYA: 說到底是有什麼好聚的
VRISKA: 隨捌! 一些事. 任何事!
VRISKA: 你真的很奇怪, 龜毛尖牙. 我一點都八瞭解你了.
KANAYA: 好吧
VRISKA: 你之前的電鋸工程非常讚呢. 殘忍極了, 真的! 八知道你還有這一面呢.
VRISKA: 嘿,你八會有可能是為了報復他吧?
KANAYA: 什麼
VRISKA: 我的鼻子對於復仇是很敏感的.你八會是因為對他有什麼感情,然後因為他轉向追求了我有什麼八滿叭?嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯?
KANAYA: 他真的有"追求"你嗎
KANAYA: 我可不記得是這樣
VRISKA: 是的, 我認為我肯定有捌追求! 總之如果是這樣, 那我要對你的壞運說扒歉啦!
KANAYA: 你可以走開讓我一個人靜靜嗎
VRISKA: 嘿, 你現在又是在監視誰? 某個可以管閒事的人嗎?
KANAYA: 我說了走開
VRISKA: 好啦啦啦啦啦啦啦啦,天哪.
* 西邊的Eridan
> 和Eridan對話。
VRISKA: 嘿.
ERIDAN: 嘿
VRISKA: 所以........
ERIDAN: 怎驗
VRISKA: 沒事.
VRISKA: 你站在這堆老喇叭山旁邊啊.
ERIDAN: 嗯啍
VRISKA: 是啊........
VRISKA: 好叭, 那. 加油叭我想.
ERIDAN: 天殺的vvris為什麼麼~一定要搞得這麼麼~尷尬拜託託~
ERIDAN: 我我~們以前在那些戰役的時候候~過過~的很好啊記得嗎
ERIDAN: 那些狗狗~屎爛蛋都超傳奇的你還能從哪裡找到那麼麼~讚的對手手~
VRISKA: 我是很開心, Eridan. 那一陣子是.
VRISKA: 但是那已經玩完了! 我八知道還能跟你說什麼.
ERIDAN: 噢好像我我~被你這個自大的心牙玩完就就~丟丟~了一驗
ERIDAN: 我我~在尋找新的對手手~了它會爛我們之間的過過~去變成縣是小孩子的遊戲一驗
ERIDAN: 噢噢~它本來就就~是沒錯錯~
VRISKA: 你說了算,雙疤!祝你好運.
VRISKA: 可惜現在運氣都在我這邊了! 哈哈哈哈.
> 當未來的Eridan。
你現在短暫地當了一下未來的Eridan，在未來。
> 和Vriska對話。
ERIDAN: 幹那個他媽的女巫巫~炸了我我~的電腦.
ERIDAN: 好吧不不~是真的女巫巫~那不不~是她的實際頭頭~銜或或~什麼麼~的
ERIDAN: 先知吧我顯
ERIDAN: 該死幹他媽爛透透~的蠢先知
VRISKA: Eridan! 我是八是在空氣中嗅到黑色羅曼史的味道阿????????
VRISKA: <3< <3< <3< <3< <3< <3< <3< <3<
ERIDAN: 閉善你的蜘蛛蛛~嘴這有很認真的情緒在蘊念
* 再當回Vriska，東邊的Gamzee
> 和Gamzee對話。
GAMZEE: VrIsKa嘿你想不想呃...
VRISKA: 想什麼?
GAMZEE: 操,我本來想要問你要不要跳到喇叭堆上來睡一個他媽的覺,但是...
GAMZEE: 我不覺得我問得下去因為我滿怕你的,所以就.
VRISKA: 噢. ::::)
* 東邊的Equius
> 和Equius對話。
VRISKA: 我得要說, 我真的對你聽從那個有醜陋變種血的低等賤貨的命令覺得噁心.
VRISKA: 我以為你要他高貴得多!我以為我們都要他高貴得多.
EQUIUS: D --> 我...
EQUIUS: D --> 你完全是對的,這百分之百可恥
EQUIUS: D --> 我想這大概是時候承認我有些問題了
EQUIUS: D --> 我非常想要遵從我在血色譜上的位置並虐待那些比我低等的,但是...
VRISKA: 哇, 好了! 我只是在耍耍你, 老兄. 捌說得好像我真的在乎那種事一樣!
VRISKA: 哈哈哈哈哈哈哈哈.
* 北邊的Tavros
> 和Tavros對話。
VRISKA: Tavros, 它們看起來棒呆了. 你看起來也棒呆了.
VRISKA: 能走路讓你好看了許多. 我有沒有提過你殘廢的時候有多弱雞? 在你身上發生那種事對你來說真是個恥辱.
TAVROS: 沒有,但是謝謝你這麼說,
TAVROS: 我是指,你說的好話,壞話就不必了,
VRISKA: 八客氣! 現在你的那些壞孩子們要怎麼搞定樓梯呢?
TAVROS: 我不知道, 但是我被建議離它們遠點,
VRISKA: 這是一個人所能收到最爛的建議. 我命令你在接下來的幾個小時內去精通樓梯.
TAVROS: 呃呃呃呃,
VRISKA: 拜託,那個垃圾假貨幻想渾球Rufio對這又是怎麼說的?
TAVROS: 喔, 天, 他當然一定會同意我去爬那堆樓梯,
TAVROS: 我假設, 他會再三保證, 並且強烈堅持我要保有自尊,
VRISKA: 完全正確! 現在跳上去, 而且八要再想了, 八然我會知道. 我們八會想用比較痛苦的方式來對叭?
TAVROS: 喔我的天,
* 去房間中心的傳送面板
> 傳送
* 走向北邊的傳送面板
> 傳送
* 在星座環，前往Vriska/天蠍/♏傳送面板
> 傳送
* 你現在在一個充斥著網的地區
> 打開箱子
你得到了一顆魔法8號球！
* 往深深的西南邊一直走下去...
* ...一直走到控制室。走到底部的最東邊
> 打開箱子
你得到了TAVROS被鋸下的腿！為什麼...為什麼你要把這個放在箱子裡？
* 西北邊的螢幕
> 檢查設備。
另外的十二組螢幕。似乎有很多這樣的東西散布各處。
* 西邊
> 打開箱子
你得到了忠樸長矛！
* 南邊的巨大破碎容器
> 查看巨大破碎容器。
看起來有一隻可怕的怪物逃走了。最好小心點！哈哈，對沒錯。如果這個東西妨礙你你會殺了它。
* 在你的西北邊
> 打開箱子
你得到了精靈海報！假假假假假假假假貨。
* 西邊其它的螢幕
> 檢查設備。
一個顯示器顯示著艾特尼亞部份地區的地圖，指出遭到撞擊的地點。看起來它在總結算時損壞了，並且鎖定在某些點上。
* 西北邊的傳送面板
> 傳送
* 往北邊
> 這個白目是誰？
* 決鬥！
> 攻擊
你沒帶你的骰子在身上！
真蠢！！！！！！！！> 竊取
偷襲他的運氣!!!!!!!!
-所有的運氣 +所有的運氣
* 怪物的希望和夢想從它的身底下離開了...
* 往北邊，一直走到另一個房間
* 再北一點
> 打開箱子
你得到了螢石八重奏！或許你在未來應該要一直拿著它們。
* 東北邊角落的控制臺
> 打開門
* 穿越門進入布恩實驗室
> 檢查布恩幣堆。
該死爛透的蠢Terezi，她找到這堆布恩堆然後讓你的財寶變得毫無價值。你會給她好看。那個自大的小鬼也一樣。
* 在西南邊的四個箱子，從最下面開始...
> 打開箱子
你得到了一疊FLARP手冊！> 打開箱子
你得到了一雙火箭靴！> 打開箱子
你得到了一隻烏賊！> 打開箱子
你得到了一顆壞掉的8號球！更多的壞運！沒差。你再去偷一些就好了。
* 西北邊角落的控制臺
> 解鎖門。
你尚未幫這個房間設定密碼。在這個時候的你 實在沒有什麼東西好藏在超機密房間裡！或許未來的你會。當未來的Vriska？> 是。
你現在是未來的Vriska了。> 解鎖門。
* 進入聖壇...
* 先看西邊再看東邊的箱子
> 打開箱子
你得到了尼可拉斯凱吉的半身像！他好迷人> 打開箱子
你得到了一隻野生的風之居民！
* 有一個聖壇在北邊的牆上
* 那些電影海報從左至右分別是：
無聲火 天使之城 空中監獄 獵風行動 奪面雙雄
yeah <3
> 查看凱吉聖壇。
(以下是「凱吉之歌」的歌詞)
凱吉: 你告訴我然後我會自己去救。而且我保證。怎麼稱呼這位...蘿絲，蘿絲修女。
凱吉: 當然了。另一株植物。
凱吉: 我們別在閒聊了你看怎樣，渾球？
凱吉: 哈哈！我是個吸血鬼！ x 5
凱吉: 我在這裡多久了？你就打算坐在那裡，對吧？
凱吉: 我是個吸血鬼！ x 4
凱吉: 那就是她在那裡的目的，那就是計畫，讓你勃起。嘿嘿嘿，然後你就有了！
凱吉: 勃起 x 9
凱吉: 拜託，你知道人生苦短，而你不滿意。
凱吉: 你就像隻貓。一隻在帽子裡的貓。而我像個麻煩的梨。
凱吉: 那部份？我就是個麻煩的梨！
凱吉: 我是個吸血鬼！
凱吉: 噢那是什麼，那是什麼，那是什麼？
凱吉: 我是個吸血鬼！
凱吉: 噢，老天，不要是蜜蜂！不要是蜜蜂！啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！
* 回到南邊
> 查看原來是布恩幣堆的地方。
你把所有的錢都給了John了。得讓他贏過Dave！John會是最棒的人類男孩。你會確保他是的。
* 再往南...
當過去的Vriska？> 是。
* 回到主實驗室，照你來時的原路走回去...
* ...回到主大廳。
* 西北邊的Nepeta
> 和Nepeta對話。
NEPETA:  :33 < *nepeta對著蜘蛛女孩有趣的眼睛咯咯地笑.她就是習慣不了!*
VRISKA: *心牙女侯爵一同與無辜貓女孩咯咯笑, 同時暗中拿出了她藏在靴子裡的匕首!*
NEPETA:  :33 < 不不不不不不不要演心牙! :((
NEPETA:  :33 < 你在當她的時候只會做壞事
NEPETA:  :33 < 你為什麼不改一下假裝是別的什麼可愛的東西喵?
VRISKA: 那我的蜘蛛人格怎麼樣? 它挺可愛的!
NEPETA:  :33 << 不它不可愛!你當她的時候也只會使壞
NEPETA:  :33 << 我改變主意了, 我們就不要角色扮演就好了
VRISKA: ::::(
* 西邊的Feferi
> 和Feferi對話。
VRISKA: 所以! 你看來對那些外星小孩很興奮嘛. 有什麼有趣的呢????????
FEFERI: 咕嚕...我不)(鱠說的。
VRISKA: 喔?
FEFERI: 老實說這整件事看起來並不鯷那麼值得我去投入心力。
VRISKA: ::::|
FEFERI: 唉。他們就鯷鮪醄那麼點無趣。
FEFERI: 魜生無趣又乏味。
FEFERI: 我不知道，我魺只鯷鮪點兒消沉。
FEFERI: 你大概不能瞭解的。
VRISKA: 我當然能! 我們都有沒勁的日子. 嘿, 如果你需要找人談談,我...
FEFERI: 噗噗噗噗噗噗-嘻-嘻-嘻)(嘿)(嘿)(嘿)(嘿)(嘿！
FEFERI: -騙-到-到-到-你-你-你-了-了-了-了-)(嘿)(嘿)(嘿)(-嗚-嗚)(呼)(呼)(呼！ 38D
FEFERI: 喔我的媽呀我鯷不鯷騙到你了！)(嘿Sollux！你剛剛鮪沒鮪看到？
FEFERI: 一條)(活的直接跳上我的船！一條蠢魚！-嗚)(呼)(呼)(呼。你喜)(歡嗎，蜘蛛巫婆？)(海居民的把戲！！！
VRISKA: 那真是...
VRISKA: 你真令人吃驚的賤哪。
VRISKA: 我驚豔了！
FEFERI: 謝謝。希望一點惡作劇不)(鱠破)(壞我們之間的友情！38)
VRISKA: 友情? 我八知道是否...
VRISKA: 給我等一下. 你竟然!!!!!!!!你差點又騙到我了!
VRISKA: 我有說過你有多讚嗎, Peixes?
* 北邊的Aradia
> 和Aradia對話。
VRISKA: 嘿死女孩!死了的感覺是怎麼樣?
ARADIA: 我何不也跟你問一樣的問題呢
VRISKA: 對,當然!如果你想要這樣回敬我的話.那還是很傷人的,一針見血!
ARADIA: 你一直想要引起我的敵意這真的很詭異
ARADIA: 我輕輕就能扭斷你的脖子
VRISKA: 對但是你八會!
ARADIA: 好
ARADIA: 你想要什麼
VRISKA: 你很靠近的看到了那個惡魔對叭?你跟他打過!或者至少是你的分身跟他打過.
ARADIA: 對
VRISKA: 他是什麼樣子!
ARADIA: ...
ARADIA: 你要知道那麼清楚幹麻
VRISKA: 我主要是要對你如何掌握他的弱點、以及戰術上的劣勢之類的東西有興趣.
ARADIA: 0_0
ARADIA: 你是認真的想要對抗他嗎
VRISKA: 你真的想知道嗎!!!!!!!!
ARADIA: 0特別想
* 西邊的Sollux
> 和Sollux對話
VRISKA: Sollux, 我同時要謝謝還有訓斥你追蹤那筆轉帳的事.
VRISKA: 一方面,那讓Terezi變得超有錢,現在她一直用這件事欺壓我!
SOLLUX: 好的,雖蘭我大概百分資百確定她不會那樣做,但四好的.
VRISKA: 噓!但是另一方面,經由這個發現你幫我開了一道新視野.現在我有好多閒事能管,好多計畫要做. 
VRISKA: 所以說真的,我的反應是雙重的.就像你一樣很兩極.你八覺得這很相稱嗎?
SOLLUX: 天啊,妳...
SOLLUX: 滾遠點吧.
SOLLUX: 我沒有那種咕嚕心情.
VRISKA: 八要再像魚一樣咕嚕了,每個人都覺得那很煩!!!!!!!!
* 西南邊的Terezi 
> 和Terezi對話。
VRISKA: 劫禍隊姐妹又開始行動囉! 耶!!!!!!!!
TEREZI: 我們才沒有! 你可1停止了嗎???
VRISKA: 我們當然有!你會發現的. 給它幾個小時.
TEREZI: 我會給你幾棒子!
VRISKA: 對啊!!!!!!!! 就是這精神,紅目眩光.
TEREZI: 吧啦,請不要用我以前的Flarp名稱,這很丟臉
> 當Terezi。
* 再給劫禍隊姐妹一次機會
> 和Vriska對話。
VRISKA: 嘿,如果八是想念錢袋! 你怎麼想會享受那些驚人的財富!
VRISKA: 如果是我,用那種方式富有起來我會覺得可恥. 就被一個秘密愛慕者像那樣交到你手上,而八是去贏來.我是說我啦!
TEREZI: 天哪,你的嫉妒也太荒謬了!沒有人像你1樣在乎屯積沒用的寶藏,你可1長大1點嗎???
VRISKA: 我想你是對的.我只是在讓你難看!
VRISKA: 你知道,像以前的好時光.你從來八懷念我們的友好競爭嗎?
TEREZI: 哈哈哈,友好?????
VRISKA: 當然! 八都是這麼說的嗎.
VRISKA: 總之,你要知道,八是只有你能扒木頭腦袋男孩耍著玩,然後操縱他做你想做的事.
VRISKA: 事實上,為了證明這根本很簡單,我打算八要使用任何能力!
TEREZI: 你到底在說什麼鬼
VRISKA: 等著瞧!!!!!!!! 喔喔,是聞. 哈哈,你是八是永遠都八會厭倦這個煩人事啊????????
TEREZI: 不 >:P
VRISKA: 噢好. 總之,讓派對開始叭. 我在此宣佈操縱木頭腦袋男孩競賽正式........
VRISKA: 開始! :::;)
TEREZI: 呃, 你在發什麼神經
* 東北邊的Sollux
> 和Sollux對話
SOLLUX: 你還在監四那個煩稜的混藏喔.
SOLLUX: 縮兂的一個傢伙給了一個女孩一些錢蘭後突然資間那女孩就死聞嘖他不放了, 嘖似乎是可預料的四.
TEREZI: 閉嘴SOLLUX他很酷
TEREZI: 我不懂你為什麼不喜歡他,他稍微讓我想到你耶
SOLLUX: 你覺得我很酷?
TEREZI: 有4候!
SOLLUX: 多藏?
SOLLUX: 請別縮大部份的司候.
TEREZI: >:|
SOLLUX: 噢老天我猜縱了對不對.
* 南邊的Feferi
> 和Feferi對話。
FEFERI: Terezi，我們不能在這邊躲一輩子啊！我們要把惡魔殺死！
TEREZI: 我知道! 但怎麼殺? 他看起來4無敵的
TEREZI: 如果1千臺4R4D14機器人都殺不了他,我們還有什麼希望?
FEFERI: 人類啊！他們就鯷答案。
TEREZI: 哈哈哈哈,認真的嗎?
FEFERI: Y-----------ES！！！我很確定。
TEREZI: 呃,好吧,如果你真的這麼想的話, F3F3R1!
* 西邊的Aradia
> 和Aradia對話。
ARADIA: 噢feferi是那麼想的嗎
ARADIA: 那很好
ARADIA: 你是否對悖論空間的運作有絲毫的瞭解
ARADIA: 當然他們就是解答
ARADIA: 但是他們同時也是問題
ARADIA: 所有的結果都是其起因
ARADIA: 我們的兩個宇宙存在在莫比烏斯環的相反兩邊這當然只會是個矛盾命題
ARADIA: 請享受在試圖解決這個謎題的同時建構出它吧
ARADIA: 我說完了
TEREZI: 很高興和你聊天4R4D14, 1如往常的衝擊
* 西邊的Nepeta
> 和Nepeta對話。
NEPETA:  :33 < terezi!!! 告訴我! 你最喜歡誰?
TEREZI: 喜歡什麼?
NEPETA:  :33 < 人類小孩!
NEPETA:  :33 < 噢當然了,你一定最喜歡黑眼鏡的akwete purrmusk!
NEPETA:  :33 < 他很可愛,但是我最喜歡jade
TEREZI: 喔真的嗎?
NEPETA:  :33 < 對呀,我試著要跟她做朋友喔,但是目前為止她只是覺得我在逗她!!!!
NEPETA:  :33 < 這很令人喪氣.我還是會再試試的
* 南邊的Tavros
> 和Tavros對話。
TEREZI: 看起來很帥, T4VROS! >:]
TAVROS: 謝謝,我感覺很好,而且突然有自信起來了,
TAVROS: 就,好像rUFIO給了我一個擊掌一樣,然後還有一些兄弟的打氣,就像是說些,
TAVROS: 你超殺,或類似的東西,
TEREZI: 別讓任何人告訴你RUF1O不4真的
TEREZI: 只要你對幻想的東西想得夠用力, 他們就不會那麼假了!
TAVROS: 好的,那是很棒的意見
TAVROS: 現在我要去多練習用腳了,
TAVROS: 我覺得我可以走遍所有悖論宇宙的樓梯,而且我還盡可能的假裝rUFIO對我同意的眨眨眼,
TAVROS: 等會見,在,我試完了所有我能試的事之後,
* Tavros漫步開了。呃，我想他會沒事的。
* 南邊的Equius
> 和Equius。
EQUIUS: D --> 這讓我困惑
EQUIUS: D --> 雖然我警告過, 但他還是%像個磁電管一樣被樓梯%吸引過去
EQUIUS: D --> 現在我在%想, 我大概應該要把他的骨盆裡的磁電管移除
* 南邊的Karkat
> 和Karkat對話。
TEREZI: 你對於我們永遠不能在繁華國度1起玩耍有沒有至少1點失望?
KARKAT: 我不知道。我猜有吧？
KARKAT: 我們在其它地方也沒有很多時間一起玩耍阿。
TEREZI: 你沒聽懂! 本來我有很多已經計畫好要我們1起幹的4情
TEREZI: 那本來會4很特別的, 笨笨
KARKAT: 那能有什麼特別？因為那是個黃金做的月亮？
KARKAT: 好重要。那個地方太亮太耀眼。
TEREZI: 阿阿呃呃呃,你真3興!
TEREZI: 就
TEREZI: 忘了它吧 >:[
* 西邊的Kanaya
> 和Kanaya對話。
TEREZI: 嘿K4N4Y4,你還在跟她傳情嗎?
KANAYA: 什麼
KANAYA: 那是我正在做的事嗎
TEREZI: 4的那非常明顯
TEREZI: 不然你為何要對那個特別的人類如此著迷
KANAYA: 哼嗯
KANAYA: 我猜我發覺她有一些
KANAYA: 醉人
TEREZI: 喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔??????? >8D
KANAYA: 醉人地不引起興趣
TEREZI: >:?
> 當未來的Kanaya。
你現在短暫地當了一下未來的Kanaya，在未來。
> 和Karkat對話。
KANAYA: 你可曾聽過綠色太陽
KARKAT: 有啊。那跟他們要殺掉NOIR的計畫有關。
KANAYA: 我知道了
KANAYA: 除了那個以外有任何更精確的描述嗎 
KARKAT: 沒。我完全不知道那是什麼、它能幹麻、它在計畫中的角色，或者它到底有沒有用。
KARKAT: 我們應該擔心我們自己的問題。
* 再當回Terezi，北邊的Gamzee。
> 和Gamzee對話。
GAMZEE: 嘿我說淘氣地摔進喇叭堆裡打個盹有沒有引起你的興趣?
GAMZEE: 只要花你一小撮的特別星塵喔.
TEREZI: 謝謝G4MZ但4我現在不累
TEREZI: 不過可能我之後就會不經意的跳上1個喇叭跳了
GAMZEE: 噢拜託不要操他媽的那樣做,我沒辦法應付那種噪音.
TEREZI: 抱歉啦當1個女孩想要喇叭跳的4候4沒有任何4能阻止她的
GAMZEE: 好吧那或許到時警告我一下.
TEREZI: 不保證喔!
GAMZEE: :o(
TEREZI: 嘿嘿嘿嘿嘿嘿
* 西邊的Eridan
> 和Eridan對話。
ERIDAN: 嘿ter你能不不~能幫我我~去跟那個四角的芥末末~黃血陸地種族族~黏答答垃圾傳個訊息
ERIDAN: 叫他把蜂蜜給參到嘴裡然後後~到外面去去~等著我我~們的另一鏟決鬥鬥~
TEREZI: 我才不要幫你們兩個調停!
TEREZI: 3R1D4N, 老4說,你的1圖還能再更明顯嗎?
TEREZI: 如果說你想要跟我變成灰諧,很好,我想這是1種恭維???
TEREZI: 但4他對你的這個...
TEREZI: 呃...
TEREZI: 想成為對手1圖完全不感興趣,OK?
ERIDAN: 甜美汙穢的要命啊我真是非常可悲對不不~對!
TEREZI: 4的,當然
* 前往房間中間的傳送面板
> 傳送
* 往北
> 傳送
* 前往Terezi/天枰/♎傳送面板
> 傳送
* 你在一個通道與房間組成的迷宮中。
* 在東北邊的盡頭附近
> 打開箱子
你得到了檸檬鼻議員的兒子！它聞起來比貪污參議員還糟。而他的謊言...真是惡臭。狗改不了吃屎！
* 往另外一邊，往西爬上樓梯，往北，往東，往北，往西，往西，往北，再往東，最終到達一個有傳送平台的小房間
> 傳送
* 你在一個複雜得不可置信的謎題房間裡，這裡有四個罐裝的的形體
> 檢查罐裝傢伙。
好，老實說，這些謎題在這裡是要幹麻？
* 把他往西推到中間，下一罐
> 檢查醃漬複製人。
我說真的。這有什麼意義？有誰他媽的想要搞清楚嗎？
* 把他往東推到中間，下一罐
> 檢查瞌睡特務。
這完全就是沒有意義。誰做了這些？為什麼？？
* 把他往西推到中間，下一罐
* 把他往東推到中間
> 檢查醃製胚胎殼。
好了，搞定。謎題解決。這真的是難如登天。那些實驗室技工肯定是時間太多。
* 往北邊穿越已經開啟的門
* 你現在在一個充滿一連串箱子和往北邊的房間裡面有著傳送面板能帶你回到先前你一直走樓梯的地方
* 北邊的控制臺
> 打開所有門。
* 往北進入第一個房間
> 傳送
* 四個箱子，從東到西
> 打開箱子
你得到了布恩磚！現在跟你的布恩山財富比起來這是多麼微不足道。你把它丟向懸崖下。> 打開箱子
你得到了精靈海報！對，我們都知道精靈的事沒有一個是假的，非常確定。> 打開箱子
你得到了一個音樂盒時光機！> 打開箱子
你得到了一副孫越眼鏡！戴上它，你就會變得堅不可摧。
* 回去傳送板
> 傳送
* 回到南邊，延著東邊的長廊走
> 打開箱子
你得到了一隻野生的鱷魚居民！
* 往北進入下一個房間
> 傳送
> 打開箱子
你得到了一副火箭翅膀！PSWOOOOP!
* 回去傳送板
> 傳送
* 回到南邊，延著東邊的長廊走
> 打開箱子
你得到了一本FLARP手冊！
* 往北進入下一個房間
> 傳送
* 到你北邊的區域
> 打開箱子
你得到了「惡魔剋星撕布者」！全宇宙最致命的鏈鋸。> 打開箱子
你得到了一份華麗的視覺藝術作品。無疑地令人屏息。> 打開箱子
你得到了惡運棍棒。這是全宇宙最不致命的雜耍棒。
* 到南邊的區域
> 打開箱子
你得到了被暗殺的線人！某個渾球逮到了你的其中一位關鍵證人！情節變複雜了。> 打開箱子
你得到了大概13塊布恩幣之類的。嗚~噗~嘀~嘟~！你把他們撒進懸崖中，看著它們飛逝的身影，然後許一個願望。
* 到西邊的區域
> 打開箱子
你得到了一隻大腦雙叉！你們這些人老喜歡沒來由的偷走別人的武器然後把它們藏在你的私人箱子裡。這滿蠢的。老實說，你要這個能幹麻？？
* 回傳送面板
> 傳送
* 回到南邊，往南延著長廊，經過塗鴨
> 打開箱子
你得到了你心愛的塗鴨粉筆！
* 西邊的傳送面板
> 傳送
* 你在屋頂了
* 前往聞遠鏡
> 聞一下？
繁華國度焦掉了！> 查看箱子。
裡面沒有東西！或許未來的你會想要把什麼重要東西放在這裡。當未來的Terezi？> 是的。
你現在是未來的Terezi了
* 再試試聞遠鏡
> 聞一下？
隕石運轉到了這個位置。蠻荒國度嗅起來近在咫尺。惡魔幾分鐘前才摧毀了蠻荒國度。聞起來像葡萄果凍。而且在燃燒。> 打開箱子。
你得到了龍族套裝！你披上你超有格調的龍族套裝。現在頑固的律師不再有藉口阻擋你呈交起訴的關鍵證據了！> 傳送
* 查看之前被打開的箱子
> 打開箱子
你得到了來自一個酷朋友的禮物！
* 往東經過新的Dave和Terezi塗鴉，還有牛哥與勁傑版的暴君閣下
* 往北再往東邊延著長廊到達控制臺
> 打開門。
門因為使用過度卡住了。這就是你在私人密室裡面裝太多垃圾的下場！
* 南邊，穿越罐裝謎題房間
> 傳送
* 走下所有的樓梯
> 傳送
* Nepeta在等你！
> 和Nepeta對話
TEREZI: *威猛又令人咋舌的龍族法律獵者進入倍受尊崇的律師喵辦公室並1急迫又不失友善的姿態用她充滿威嚴的吻部發出請求*
NEPETA: :33 < *高雅的律師喵用最尊貴而且合法的禮貌對雄糾糾又正式著裝的法律獵者致意*
NEPETA: :33 < *她再三確認了這一連串的重要法律爪爪和郵票都已經充份地通過了必要的司法批准*
NEPETA: :33 < 這些看上去都已經就緒了! *她說*
NEPETA: :33 < 請跟著我! :33 
NEPETA: :33 < *她又說*
* 跟著Nepeta往東穿越黑暗，再往北
> 和Nepeta對話。
NEPETA: :33 < 到了!請自由的使用你想多久就多久
NEPETA: :33 < 噢! 還有這雖然看起來是那麼舒適,但請不要在那堆魔杖堆上睡著了!
NEPETA: :33 < 繁華國度和蠻荒國度的夢遊者都被禁止打盹了除非有進一步的通知!
> 打開箱子。
你得到了一個塗鴉板！> 查看爛魔杖堆。
至少有人還知道要讓他藏的垃圾維持雅觀。要在這垃圾魔杖堆上打個盹嗎？> 是。
你確定？這或許不是個好主意。
* 不要選這個，因為：
> 是。
Game
Over
* 選：
> 否。
* 回到星座環
> 傳送
當過去的Terezi？> 是。
* 再去一次最南方的傳送面板
> 傳送
* 走下樓梯並且和可憐的Tavros對話
TAVROS: 我已經被警告過了,
TAVROS: 但是,我把警告當耳邊風,
TAVROS: 結果,
TAVROS: rUFIO錯得就像,
TAVROS: 他是個假貨一樣,
* 最後，惡作劇模式！按CTRL + T
(或CTRL + ALT + T)
(或⌘ + Alt + T)
* JohnVriska揮動頭髮，然後我們進入了Gamzee的秘密音樂房間，Earthbound遊戲的主角們在此喧鬧。
> 對話。
噢老兄你是怎麼到這裡來的這真是某種奇蹟阿...
* 在這裡Gamzee可以為你播放你已經聽過的一些主題曲，還有一些額外的bonus
> 播放 Karkat's Theme 
> 播放 Terezi's Theme 
> 播放 Vriska's Theme 
> 播放 Secret ROM 
> 播放 Spider's Claw 
> 播放 Alterniabound 
> 播放 Megalovania 
> 播放 Boy Skylark 
> 播放 Hero's Growth 
> 播放 Phrenic Phever 
> 播放 Walk Stab Walk 
> 播放 Horschestra
* 走向南邊的凹槽可以回到主要大廰
* 大多數的音樂皆可於 Bandcamp 上的"Homestuck Vol. 6"和"AlterniaBound"購賣。


005595TC
* 在入場動畫結束之後...點選右上角的控制圖標
使用方向鍵(或WASD鍵)來移動。用空白鍵來互動。
* 調查屍體、桌子(按空白鍵)
> ?
Jack不在這裡。一定是在城堡裡的某處。
* 往東南邊下樓梯...
* 延著樓梯往東，走廊往東往南往西，往西下樓梯...
* 延著樓梯往西，走廊往西往北往東，往東下樓梯...
* 延著樓梯往東 走廊往南，往西下樓梯，走廊往南，往東下樓梯...
* 你身在一個大堂中。北邊有四面掛氈
> 查看掛氈。
一列的旗幟都標著「他們等待著。」他們等待著他，前來吹滅蠟燭並助長烈焰。他們等待著她，前來將肉體軟化並將其分解為一滴露珠。他們等待著她，前來從死地滋生丁香。他們等待著他，當皮條客在搖籃裡時拋下它好像它好燙.
* 在東北邊的柱間
> 打開箱子。
你得到了一個戰利品！* (媽的粉紅圍巾)
> 和士兵對話。
繁華居民: ...他嚇得說不出話！
他看起來是在說明他從這場屠殺中活下來的唯一理由是因為躲在這根柱子後面。感謝老天的柱子。
* 在房間的中央
> 查看偶像。
上面記述了一段銘刻：「我們光榮的發語者」。他的頭被平整地砍掉了，被某種銳利的、劍型的物品。這附近的某人一定很恨青蛙。你納悶會是誰呢？（大概是傑克。）
* 西南邊的柱間
> 打開箱子。
你得到了一個戰利品！* (哥的墨鏡。)
* 五個從西至東的書櫃
> 查看書櫃。
你發現一本古老的巨著，你讀了摘要。「儘管崇敬他的名，我們卻永遠不得享受他壯麗的嘓鳴。我們在黑與白之地揮灑汗血好使他們能夠穿越黃色尺碼。最終，在蒼穹之地於碎鏡的反射中他將尋著注定要蹲伏的池溏。」
> 查看書櫃。
「前往戰場中心的旅程」看來像是給少年的童話故事。英雄是一位身著藍色兜帽的勇往直前的年輕人。他於星球的內部給予其治癒，但卻無法從外阻止它的毀滅，更別提這星球很快將一同隨著時空的消除而逝。他們的神話充斥著無益之事，在此般文化中成長肯定相當令人難過。
> 查看書櫃。
這本書講述物理學理論與空間幾何，以討論設若對皇后的戒指加上更多寶珠為基礎所著。
圖表中的形狀相當複雜。這類的廢話應該被視做破陶罐才是。皇后為何要穿戴四個以上的寶珠？四座塔、四顆寶珠、四位英雄；這是神聖的真理。
> 查看書櫃。
「一位步兵的戰鬥指南」書中的圖大部份包含了一位士兵帶著一塊磚或一把武器衝鋒，要不就是直線，要不就是馬步對角刺。
難怪這些傢伙這麼好殺。
> 查看書櫃。
「給新手的進階青蛙孵育：難度等級 - 極限！
對白癡來說是」
* 往南邊
> 查看青蛙頭。
階梯被擋住了。
你猜你是可以簡單的移除這個障礙物，但是這樣一來就會糟蹋了原本可以尋求秘密通道的好機會。
* 東南邊的柱間
* 八個更多的書櫃，從東至西
> 查看書櫃。
「她的手在我的服侍下仍然顫抖，笨拙地解開我外套腰帶的第一對鈕釦。」
這...這情色同人小說是以女王的第一人稱視角來寫的。它不屬於這棟圖書館。
它不屬於任何地方。
> 查看書櫃。
更多的書。你真的有比讀一堆由西洋棋小子寫的書來說更好的事做。
> 查看書櫃。
書 書 書
> 查看書櫃。
「給渾蛋的資料結構2：這次是為了配合智能障礙而寫的」
> 查看書櫃。
「異界生物召喚魔導書」
這很明顯是從蠻荒國度的圖書館借出來的。到這個節骨眼上它應該不會被還回去了。
> 查看書櫃。
* 開啟了一條秘密通道!
> 查看書櫃。
你想你知道你會在這個書櫃上找到什麼。就稍微看一下...沒錯。更多書。
> 查看書櫃。
「殺手的掘起」一個用來嚇小孩的恐怖故事。繁華國度的科幻作者傾向於寫下他們從雲中看見的事物。因此他們的童話也偏向尚未發生的內容，或是發生在其它疆域的事。他們用科幻這個詞是為了不要讓孩子們太驚恐。
> 查看書櫃。
「問題解決者」
你本來已經預定要讀這本了。對一個有前途、又被捲入一連串的荒謬事件的年輕先知來說，絕對是必讀不可。
> 打開箱子。
你得到一個戰利品！
* (爸的軟呢帽。)
* 往北進入你開啟的秘道。
* 一間躲滿了士兵的房間，以及西邊和東邊的箱子
> 打開箱子。
你得到一顆燃燒的隕石碎塊！這甚至算不上是寶藏。這算什麼寶藏啊？
> 打開箱子。
你得到農奴的旗幟！你突然被激勵了。以一種想革命、聯合軍之類的方式。
* 六個士兵，由南到北
> 和士兵對話。
蠻荒居民： ...她很顯然正為兩大王國共同擁護的傳說英雄而傾倒。一個了不起的人組織了反抗軍對抗他暴虐的王上。當然最後反叛以悲劇收場，這是典型的民間故事。但它仍舊很激勵人心。
> 和士兵對話。
繁華居民： ...她完全因傳奇英雄而激動起來。顯然地，有些傢伙對戰爭感到厭倦了。一位單純的農夫，又帥又英勇。你也開始覺得你愛上他了。
> 和士兵對話。
蠻荒居民： ...他看來是對於他和一幫士兵能找到一條秘密隱匿處來逃過嗜血殺戮鬆了一大口氣。或許只要他們重新組織，然後整頓好他們所有剩餘的武器，他們就能拿下這個傢伙！（對啦最好是！）
> 和士兵對話。
繁華居民： ...她看起來驚嚇又困惑。除了躲起來沒有別的事好做。
> 和士兵對話。
蠻荒居民：...這個小夥子正在哀悼死者。他今天大概失去很多朋友。
> 和士兵對話。
繁華居民： ...他先是在你闖入這裡時嚇壞了，接著有短暫的鼓舞，此刻則是失望。他定是把你當成了前來拯救他們的那位偉大的黑王國背叛者。唉，結果只是一個拿著魔杖的可怕女孩。
* 往北離開房間
* 更多的書櫃，從最西邊開始
> 查看書櫃。
這是一張神聖的羊皮文稿。傷殘的丑角。不死的貓。穿刺的烏鴉。全能的狗。
此四者必因著他們在永恆中捷足而受崇敬。
* 再往東的三個都是一樣的內容
> 查看書櫃。
你已經讀膩書了。得要找到Jack。
* 下東南邊的樓梯
> 傳送。
對面有東西擋住了路。
* 北邊
> 查看被殺害的怪獸。
你這輩子都沒看過這麼悲傷的東西。一隻美麗又健壯的人馬，被擊倒在他自身的驕傲中。是什麼樣的怪物該為這樣的行為負責？(提示：是傑克諾爾。)
* 跟著血足印往南、往東、上樓梯...見到傑克傳送離開。
* 往北
* 穿越這個房間往北，拉開六對（五對紅色、一對藍色）簾幕
> 打開簾幕。
> 打開簾幕。
> 打開簾幕。
> 打開簾幕。
> 打開簾幕。
> 打開簾幕。
* 往北上樓梯然後前往唱盤中間的傳送平台
> 傳送。
* 往北穿越五對已被開啟的綠色簾幕，來到第六對還是拉上的
> 打開簾幕。
* 跟著血足印上樓梯找到John
JOHN: 嗨rose！哇喔，我沒想到會在這裡找到你呢！
ROSE: Nyurb gu'ilg.
JOHN: 嘿...什麼？
JOHN: 還有，為什麼你整個灰灰的？你看起來好奇怪。
ROSE: G'hroog fib'th mur brup brup.
JOHN: 呃...
ROSE: G'HROOG FIB'TH MUR BRUP BRUP!
JOHN: rose，你說的我一個字都聽不懂。我只聽到一堆蠢話和怪語。
ROSE: Haughauuhthr'l...
JOHN: 等等，我知道怎麼回事了。那終於發生了！你已經墮入黑化了！！！
JOHN: 我告訴過你了rose。我警告過你關於...你怎麼稱呼他們的？嗜血劇痛？
ROSE: ...
JOHN: 沒關係的rose，別擔心。我們會找到治療你頑固劇痛的解藥。
JOHN: 但是我還在努力找我們的父母！我想我爸可能來了這座城堡查看巨大的黑雨雲。
JOHN: 你看過那些雲嗎，rose？那真是讚爆了。
ROSE: Fnlth gohluyng j'rg hothaht!
JOHN: 什麼？你聽起來有點難過。怎麼了，rose？
ROSE: Jgngn, fnlth gohluyng j'rg HOTHAHT!
JOHN: 等等，你是在說我們的父母嗎？
JOHN: 噢天...你是說，他們在這裡？！
ROSE: Shgvb throl. Goors fn'nnyuld hothahty'j otot!
JOHN: 你是在說他們遇上麻煩了？？
JOHN: 噢不！rose，我們必須要去幫他們！
ROSE: MMPH PHLTHMMPHMPHMF RRMPHPMRPH.
JOHN: 沒錯，我也很挫折。但是沒有時間哀痛了！
JOHN: 你想你能再找到他們嗎？
ROSE: Shruggot.
JOHN: 太好了！我等不及要見到我爸了。我好像已經一輩子沒見到他了一樣。
JOHN: 請帶路吧，rose！
* 往北邊的門離開
> 查看雕像。
他們是很可愛的一對。
國王和皇后也很棒。嘿嘿嘿。
* 試著繼續往北
這是John來的方向。現在不需要原路折回。得要帶他去看媽和爸。
* 回到南邊的青蛙像
> 移開偶像。
* 在下方是一個傳送平台
> 傳送。
* 回到西邊，上樓梯，西邊，穿越南邊的房間，裡面有比之前更多的屍體...
JOHN: 噢不！rose，這裡發生了什麼事？
ROSE: Yyjyrn yulk frobithh.
JOHN: 是傑克嗎？你是在說是傑克做的嗎，rose？
ROSE: FRU'FRNUHUH JGOG HHGH.
JOHN: 怎麼了，rose？你是不是被激怒了，是因為我感覺像是在對一條狗一樣對你說話嗎？
ROSE: ...
JOHN: 那個枕頭真是不錯，順帶一提。
JOHN: 它很配你詭異的黑皮膚和哥德裝。
ROSE: Knryip.
JOHN: 不客氣！
* 往南、往西、往北回到掛氈處
> 查看掛氈。
被撕成碎片。只留下一個，不知為何。誰會有可能幹下這當然是傑克啊笨蛋。
* 往西北上樓梯，往北，上西北，往西，往南，往東，上東北，往東，往北...
JOHN: 順帶一提，你知道karkat覺得我們應該要結婚嗎？
ROSE: Gorthytch svulk borbly'ahth?
JOHN: 等一下！我希望那不會變成是在求婚那類的！
JOHN: 抱歉，我只是在找話講。
JOHN: 我想我有一點緊張...
JOHN: 因為技術上來說，這是我們第一次見面，還有，你又像個可怕的怪物一樣說話，所以我有點胡言亂語。
JOHN: 我們並不是真的必須要結婚的。我是說，如果你不想要。
ROSE: ...
JOHN: 嘿嘿。好，我現在就閉上嘴。
* 往北，往西，上西北到最後一個場景。
重頭開始。


005338TC
* 點選右上角的控制圖標
使用方向鍵(或WASD鍵)來移動。用空白鍵來互動。
* 強力地向你西邊的階梯邁步
你還不能出發去找至高血。你必須確保Nepeta待在某個安全的地方。
* 滿地都是斷掉的弓和牛奶杯...找一個(按空白鍵)
> 查看斷掉的弓。
弓術對這麼強壯的你來說真是太艱難了。
> 喝牛奶。
(它破了。)
幹他馬的。
* 在房間的西南角
> 打開箱子。
你得到一條乾淨毛巾！
* 走向北方牆邊
> 查看機器堆。
一座讓人愉悅的被痛擊過的牢固機器人堆。站在它就能旁邊激起你強烈的情緒。你站得離這堆越近，情感流就更肆意的流淌。這是真實的定律。
> 打開箱子。
你得到一大疊乾淨的毛巾！
* 那邊有兩張可查看的海報
> 查看藝術傑作。
這幅有個簡潔的名字叫"愛德華"。真是太美了。
> 查看藝術傑作。
傳說肌肉巨獸曾一度在宇宙殘暴地漫遊，他們只要動動指頭就能夠摧毀整個星球。傳說是真的嗎？你希望如此。
* 在東北方的角落
> 打開門。
沒有時間休息了。必須要去找小丑。
* 並且在東南方的角落
> 打開箱子。 
(空中監獄)
你得到了緊急備用的吸引物件！
* 你的盟伴在房間中央尋求你的注意力
> 談談Aradia。
NEPETA:  :33 < *一位殘暴又擔憂的盟伴忽然間從灌木叢中跳出!!!*
EQUIUS: D --> 我泰然地注視著殘暴的盟伴
EQUIUS: D --> 我是說
EQUIUS: D --> 我以沒有發出動作的第一人稱的方式問候Leijon%小姐
NEPETA:  :33 < *leijon小姐深思zahhak先生是否對他已離開的甜心機器人感覺藍色而且需要一些打氣*
EQUIUS: D --> Zahhak先生,我是指我,大概會對此繼續感覺%鮮藍一段時間,是的
EQUIUS: D --> 但他,可惡,我,是非常強壯足以應付這事的
EQUIUS: D --> 即使如此
EQUIUS: D --> 她甚至連道別都沒有
NEPETA:  :33 < 噢 :((
NEPETA:  :33 < 我們隨時都可以蜷在這個堆上面聊感情的事喔 :33
EQUIUS: D --> Nepeta,幫幫忙,一個男子漢聊這麼久的感情已經夠多了
EQUIUS: D --> 我們已經在這個機器人堆裡花了多久時間
NEPETA:  :33 < 呃嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯
EQUIUS: D --> 我相信至少有一個小時了
EQUIUS: D --> 我們已經檢視我的感情狀況到我們兩個臉都%鮮藍了
NEPETA:  :33 < 嘿嘿嘿嘿!
EQUIUS: D --> 怎麼了
NEPETA:  :33 < %鮮藍%鮮藍%鮮藍%鮮藍%鮮藍
NEPETA:  :33 < 我就是很喜歡看你說這個字!
EQUIUS: D --> 我知道
> 談談Gamzee。
EQUIUS: D --> Nepeta,我們有必要以嚴肅的態度來談論這個極端的危%險
NEPETA:  :33 < 你是說gamz33喵?嘿嘿!
NEPETA:  :33 < 我還是不敢相信這件事!
EQUIUS: D --> 那是因為你還是拒絕把我們的%血統看待成決定%行威的因素
NEPETA:  :33 < 行威喵? :??
EQUIUS: D --> %行為
EQUIUS: D --> 抱歉,我%心亂如馬,話都說不好了
EQUIUS: D --> 且我們正處於最需要懸崖勒馬的情節中
NEPETA:  :33 < *嘶嘶聲* X33
EQUIUS: D --> 他對於陸地居民來說擁有最貴重也最高貴的%血統
EQUIUS: D --> 因此,他比我們更易於表現得暴力和不可預料
EQUIUS: D --> 不是每個人都像我一樣%幸運能身處有忠誠盟伴的領域
EQUIUS: D --> 我撲桿想像沒有你我會怎麼樣,Nepeta
NEPETA:  :33 < 撲桿?
EQUIUS: D --> 不敢
NEPETA:  :33 < 噢!那真是太貼心了equius,你知道不管何時你憤怒過頭時我都會準備好滑行猛撲你的 :33
EQUIUS: D --> 是的,那也就是為何我一定要把確保你的安全放在第一優%先
EQUIUS: D --> 在我們困在這個實驗室的時候至高%血已經加入了兇殘又反覆無常的行列
EQUIUS: D --> 我命令你避開他們,你瞭解嗎
NEPETA:  :33 < 嘿,你是指避開那個牲畜們的意思喵?
EQUIUS: D --> 是的
NEPETA:  :33 < 嗯哼,如果你是指vwiskers,我本來就怕她得要命!
NEPETA:  :33 < 然後如果你是在說ampurra先生,他也老是不給我好臉色看!所以那邊真的是沒有什麼好去被煩的
EQUIUS: D --> 百分之百完美
EQUIUS: D --> 我還是比較%希汪你躲起來,我是說%希望
NEPETA:  :33 < 躲?躲哪裡? :oo
EQUIUS: D --> 那扇悶後面
NEPETA:  :33 < 悶?你是說門嗎?什麼門??
NEPETA:  :33 < 你到底在喵什麼!!!
EQUIUS: D --> 我是說那邊那道閘門啦,你個天詛的笨臉
NEPETA:  :33 < 噢!
NEPETA:  :33 < 好喵! :33 <33
> 當Nepeta。
EQUIUS: D --> 我%現在會去找至高%血,Nepeta
EQUIUS: D --> 我命令你去躲起來,如我們所討論好的
NEPETA:  :33 < 當然!
NEPETA:  :33 < 但是這裡有那麼多脫疆的瘋子,所以小心點別把脖子扭了而且別冒任何險!
EQUIUS: D --> 就算在百分之百安全無虞的情況下,我也會百分之百警覺
EQUIUS: D --> 即使如此
EQUIUS: D --> 我還是%想在有機會時%先說
NEPETA:  :33 < 什麼?
EQUIUS: D --> 再見
NEPETA:  :33 < ...
NEPETA:  :33 < 好,再見!
NEPETA:  :33 < 但是你最好相信我很快就會再見到你的,equius!
EQUIUS: D --> 是的,你會的
* 你現在是Nepeta。當然還是有一些沒被打碎的玻璃杯...
> 喝牛奶。
舔 舔 舔 舔 舔 :33 </div>
* 試試你西邊的樓梯
你不能上那去!Equius說過要你躲在悶後面!你是說閘!呃阿你是說門。
* 南邊機器上的粉紅色茶壺
> 查看茶壺。
甘菊茶。聞起來真棒。
* 白茶壺也看一下
> 查看茶壺。
伯爵茶。它已經泡了太久，無庸至疑的超強濃。就像Equius喜歡的那樣。 
* (北邊牆壁旁的籃色茶壺不能喝)
* 回去找Equius
> 建議最後再來一次物品堆上的情感時間。
NEPETA:  :33 < *nepeta羞怯怯地看著她的鞋尖,有個問題在她噘起的嘴嘴上*
EQUIUS: D --> 看在老天的大鍋鳴笛份上,Nepeta
EQUIUS: D --> 我已經說夠感情的事了,現在快照我的命令去躲起來
NEPETA:  :33 < 但是那麼多我們的朋友都死了,我想到這件事就很傷心!
NEPETA:  :33 < 我認為我們連情感的表層都沒騷到呢,在這個情況中我們的情感應該誇張到要把我們的爪子好好浸下去抓一抓!
EQUIUS: D --> 我沒呦爪子
EQUIUS: D --> 我是說沒有爪子
NEPETA:  :33 < 我知道,我是在比喻喵
EQUIUS: D --> *Zahhak轉轉他的眼睛,它們一如往常的維持沉靜和冷漠* 
NEPETA:  :33 < 再說,我知道事實上你還是感覺%鮮藍的(嘿嘿)因為失去aradia
EQUIUS: D --> 我想是
NEPETA:  :33 < 我沒提過,但是我想我應該要說一下...
NEPETA:  :33 < 這應該會讓你振作一些.我在我最後一次打盹盹的時候有夢到她!
EQUIUS: D --> 你有
NEPETA:  :33 < 是的,她有漂亮的翅膀還有美麗的兜帽,我想她可能是在角色扮演成friska做過的那樣!
EQUIUS: D --> 呃嗯
NEPETA:  :33 < 她很快樂,就像以前一樣,而且她說她很快會見到你!
EQUIUS: D --> 那真是很棒的%想法,謝謝你跟我分%享
EQUIUS: D --> 但那只是一個夢,當然沒有任何道理是真的
NEPETA:  :33 < equius?
NEPETA:  :33 < 我用抽動的鬍鬚鼻偵測到的是情感嗎?
EQUIUS: D --> 可能吧
NEPETA:  :33 < 那我們一定要把這些帶到堆上,盡快地抓抓!!! ;33
EQUIUS: D --> 好吧,但就一%下
接著你們開始進行了悖論宇宙史上，或者說一個物品堆上，最深刻最真心誠意的情感閒話時間。
> 角色扮演。
EQUIUS: D -->  :33 < *我,一位猛男此刻很明%顯是一位深為貓科著迷的女%性,要按照不成熟的演藝娛樂態度做些適合貓類天%性的事情*
NEPETA:  :33 < D --> *強壯的EQUIUS不喜歡這糟糕糕的角色扮演嘗試,同時也不贊同錯過把娛樂說成娛樂樂的機會*
EQUIUS: D --> 我不是那樣說話的
NEPETA:  :33 < D --> *EQUIUS命令強而有力的貓女孩演好一點* B33
EQUIUS: D --> 噢老天
NEPETA:  :33 < D --> *他命令!!!!!!!!!*
EQUIUS: D --> 好吧
EQUIUS: D -->  :33 < *我,再次身為一位柔軟帶爪又身著荒謬兜帽的女%性,我是說兜帽帽,在地板上擺出慵懶的姿勢,可惡,我是說懶懶的*
EQUIUS: D -->  :33 < *暴露出的肚肚%下令被抓抓*
EQUIUS: D -->  :33 < *它%下令了,快照辦*
NEPETA:  :33 < D --> *吼吼,竟然笨重粗魯的不遵從命令,他一如往常地對嬌嫩的討抱抱來說太強壯了!* BPP
EQUIUS: D -->  :33 < *有著頭髮髒亂,圓滾滾眼珠,自作聰明的女孩擺著如上提到的笨重粗魯姿勢,她不敢苟同你的語調*
EQUIUS: D -->  :33 < *她/他%想著他/她是否感激此刻化身為她/他的強大貴族會讓她/他更加樂意地說些討抱抱的話,無禮又不強壯的允諾著*
NEPETA:  :33 < :\\\\
NEPETA:  :33 < equius,該死的!為什麼你老是要讓這變得這麼腦殘!
EQUIUS: D --> 注意言辭
NEPETA:  :33 < 抱歉 :((
EQUIUS: D --> 我哪裡做錯了
NEPETA:  :33 < 就是你不用每句話都強調是假裝誰在說話喵!也不用一直指出你是假裝的!
NEPETA:  :33 < 事實上,這也某程度算是個角色扮演規則
EQUIUS: D --> 那麼,你建議我怎麼詮釋這個荒謬的角色呢
NEPETA:  :33 < 噢我不知道, 就開心點和帶點幽默感就好啦! 也不要一直卑鄙的偷偷的鬼鬼祟祟的有點自大又話中帶刺,你知道我又不笨,我能像抓老鼠一樣察覺它們!
EQUIUS: D --> 我是很開%心
EQUIUS: D --> 關於肚子抓抓的那句特別地有趣,而且我還被命令
EQUIUS: D --> 我命令你命令我
NEPETA:  :33 < 對對,沒錯,那樣很棒!
NEPETA:  :33 < 就照那樣再來. 準備好了喵?開始!
EQUIUS: D --> 其實我覺得我已經用完素材了
EQUIUS: D --> 我事實上並不知道那麼多關於貓的事情
NEPETA:  :33 < 呃啊啊啊啊啊啊!好啦啦啦啦,我們就停止吧
NEPETA:  :33 < 拿去,拿走你噁心的臭眼鏡,流汗鬼
EQUIUS: D --> 好的,這是你的兜帽
NEPETA:  :33 < 呃嗯
NEPETA:  :33 < 那個
NEPETA:  :33 < 你不如就
NEPETA:  :33 < 拿著它吧
NEPETA:  :33 < 永遠!
NEPETA:  :33 < 那是我給你的禮物喵
EQUIUS: D --> 我
EQUIUS: D --> 我無法%形容我對你的此舉有多感動,Nepeta
EQUIUS: D --> %謝%謝你,我打從我超強壯心%血管%系統的深處感%謝
NEPETA:  :33 < 不用客氣喵! <33
> 滑行猛撲。
滑行猛撲！
機器零件散落一地！
* 好的，前往東北的角落
> 打開門。
* 試著走回南邊
Equius用什麼重的不得了的東西擋住了門的另一邊！他和他的強壯真可惡。
* 走向顯示Dave ♥ Tavros，Rose ♥ Kanaya，和Feferi ♥ Sollux的牆面。
> 查看配對牆。
近期你朋友們的死亡讓你沒心情去更新牆面。身為經驗老道的配對人，你已經很習慣看到你的配對破裂了。但不是以這種形式。 :((
* 沿著牆走向西邊
> 查看作畫道具組。
艾特尼亞作畫組的色彩是由被殘殺的蠕動仔的血製成。這...你想來是有點可怕。
* 在西南方的角落
> 查看紗線。
拍拍拍，撲撲撲。 :33 </div>
> 查看茶壺。
喵大吉嶺。真香！嗯嗯嗯。
* 往北邊
> 查看糖堆。
光看著這個堆就讓你犯睏。還多愁善感了起來。沒人能責怪你泡一杯甜得要命的熱飲出來！
* 這面牆上的獨立配對需要被瀏覽
> 查看 Gamzee ♦ Karkat。
你設想這一對目前還是成立的。雖然角色可能會戲劇性地顛覆！
> 查看 Vriska ♠ Terezi。
沒錯！這個配對你來說太理想了喵！為什麼其他人都看不出來？為什麼他們看不出來？？？身為配對者不容易。這很難而且沒有人能瞭解。
> 查看 Jade ♣ (Karkat, Karkat)。
你得要記得給Jade好好地寫一封感謝信因為她在鞏固Karkat和他過去及未來自己的不健康關係中幫了大忙。或許他現在有了清醒的腦袋能夠對其他等著他的象限開開眼界。這當然會帶來更多的可能性。或許他會注意到某位在鮮紅角落的好對象呢，某位一直都在等待的人。 ;33
> 查看 John ? 蠻荒居民。
這是，呃...在進行中的關係！人類羅曼史的確是很奇怪。
> 查看霍架，你是說貨架。
(一對秘密配對顯現了！)
♥ Nepeta ♥ OTP ♥ Karkat ♥
噢不！！！這不能被任何人看到。誰都不能看看看看看看看看看看到！哪天你得提起膽子說點什麼。或許哪天這個謀殺過去了之後！
* 離牆遠遠的西邊
汽窗
> 進入起床，你是說氣窗。
你認為你是應該照Equius所說的好好待著。但是就這樣被關在這裡還是很令人挫折！從通風管溜走當然無傷大雅。他永遠都不會知道的！
* 偶然的歌詞伴隨著可怕的音樂: ♫ 奇蹟 ♫ 奇蹟
* 往北
> 從氣窗看出去。
叭噗。
褐足？莓風？蜂蜜舌博士？？？什麼怪物做得出這種事
* 往西
> 從氣窗看出去。
你是下一位嗎？:o)
嘿嘿！什麼的下一位？
* 往西，再往北
> 進入氣窗。
* 你身在一間有兩個傳送面板的小房間
> 打開箱子。
你得到一個被施法的垃圾巫師像！這..是個奇蹟。
* 調查傳送面板，從東到西
> 傳送。
沒有作用！一定是某人從另一端關閉了面板。
> 查看綠色痕跡。
看來有某人被他們的蛆蟲醬汁弄得髒兮兮。至少，你希望那是蛆蟲醬汁...
> 傳送。
某人把這東西切了個對半！或許穿越了這個通道的某人不想被追蹤？你完全能夠尊重這種鬼祟的策略。
* 在西北的角落
> 進入氣窗。
* 往北
> 從氣窗看出去。
♫ 我們瞭解了原理，你看就像是，我們瞭解了魔法和奇蹟的原理... ♫ 我們瞭解了原理，生命的原理 ♫
* 你現在又一次成為了Equius，走上你西邊的樓梯
* 往西走向電腦螢幕
(錯誤 錯誤 系統錯誤)
* 在電腦的北方有一條密道...
> 打開箱子。
(凱吉)
你得到一個帥得沒話說的人類演員的破碎半身像。你囑咐過Nepeta不要溜進通風管去偷其他人的寶物。但是她有聽話嗎？當然沒。
* 回到你東邊的大實驗室
* 往紅色實驗室西北方最深的角落走去
> 打開箱子。
你得到亞哈的十字線！完美！這會是最棒的火力用來對付...你把它弄壞了。
* 沿著通到往東走去...
* 往黑暗的北方...東方...
> 查看被殺害的怪獸。
箭？準確的、直線的穿越了眼睛...這會是誰幹的？
* 往東走...最後的過場動畫...
EQUIUS: D --> 啊,你在這,Pyrope
EQUIUS: D --> 你是否有看到至高%血
EQUIUS: D --> 抱歉,"%嗅到"
GAMZEE: 嘿嘿.
GAMZEE: 操他媽的看哪.
GAMZEE: 是低能血.
GAMZEE: 嘿 嘿.
GAMZEE: 操他媽的嘿.
EQUIUS: D --> 低能%血
EQUIUS: D --> 那是在說%笑嗎
GAMZEE: 如果你的血.
GAMZEE: 是個操他媽的笑話.
GAMZEE: 那麼很快.
GAMZEE: 它就會在.
GAMZEE: 我的指尖上他媽的狂笑了.
EQUIUS: D --> 這種不敬非常病態
EQUIUS: D --> 你要停止
GAMZEE: 你要...
GAMZEE: 跪下. >:o)
EQUIUS: D --> 你不是Pyrope
EQUIUS: D --> 你是至高%血,我早該知道了
EQUIUS: D --> 立刻除去你假冒的眼鏡
EQUIUS: D --> 呃
EQUIUS: D --> 如果你樂意的話,閣%下
GAMZEE: 我會讓你看看我操他媽的有什麼.
GAMZEE: 如果你也讓我看看你他媽的有什麼的話.
EQUIUS: D --> 什麼
GAMZEE: 那是個.
GAMZEE: 操他媽的.
GAMZEE: 笑話.
GAMZEE: 叭噗.
EQUIUS: D --> 我們真的應該談談
GAMZEE: 你真的應該跪下.
EQUIUS: D --> 怎麼了
EQUIUS: D --> 你的音量一直在上%下起伏
GAMZEE: 我說.
GAMZEE: 操你媽的跪下.
GAMZEE: 我說過操你媽的跪下了,操你媽的.
> 重播動畫。
> 重新開始遊戲。Google自訂搜尋
ConversationWithAVeryStupidGirl.txt
-- 冷酷副官 grimAuxiliatrix [GA] 開始騷擾 觸手治療師 tentacleTherapist [TT] -- 
GA: 我必須要以你們卑微種族中的幾位成員為敵
GA: 我得開始於某處
GA: 與某時
GA: 所以我要以你起頭
GA: 而現在
GA: 這將會是毫無意義而不愉悅的
GA: 大部分是對我而言
GA: [戰術性省略]
GA: [戰術性省略]
GA: [戰術性省略]
TT: 她現在不在，她睡著了！
TT: 但好吧，再見。
TT: 然後 我繼續做些愚蠢發言來彌補我的其他愚蠢發言
TT: 我有嗎
GA: 這是
GA: 我聽說過的你們的人類諷刺嗎 
GA: 你們一直在用的 
GA: 基本上那是個糟糕的談話方式
TT: 嗯...不是？
GA: 我認為那是你做的事情
GA: Rose人類準確地說
TT: 喔對。 
TT: 就是我！我是那個Rose人類。看看我，我真是聰明可以說出這些高傲的話跟很複雜的事。 
TT: 我是書的女王。
TT: 我同時也令人抓狂地孤傲
TT: 也非常難以相處
TT: 這發生在大家都想要當我的朋友的時候
TT: 這種事在我身上發生過麼
TT: 或許沒有
GA: 很好這肯定是些言不由衷的聲明 
GA: 你為何要那麼辛苦地讓自己這麼糟糕 
TT: 靠靠靠靠靠靠靠靠
TT: 我被弄得好疲憊，這些弄太暴走了。 
TT: 我們可以直接切入正題然後做朋友嗎？？ 
TT: 這個貓追老鼠的遊戲太笨了，你知道我們終究會在某些時候變成朋友的。 
GA: 我們說過話嗎 
TT: 我不知道，嗯，可能吧？？？ 
TT: 你的時間胡搞很難記得很清楚。
TT: 我現在是不是很真誠
TT: 回想起來對我現在的對話人來說這似乎可能不太會是
GA: 我思考了一下我現在可以想像在這對話結束後我將會跟過去的你再說一次話
TT: 因為你們做事情永遠都在用最難的方法。
TT: 和最笨的方法。 
GA: 我應該要弄清楚這應用程式的視景窗功能怎麼使用 
GA: 我才能看到原始生物長成怎樣 
TT: 哈哈，我知道你們長得怎樣。 
TT: 你們長得像... 
TT: little monsters的霍伊·曼德爾。
TT: 儘管，我超級坦白的說，他算是一個大怪獸。
TT: 因為他是個蠢大人。
TT: 而弗萊德·薩維奇就像他的小孩惡作劇搭檔。
TT: 我為什麼要說出這種話
TT: 原來
TT: 我怎麼一直以來都那麼愚蠢
TT: 因為我在troll你
TT: 我很想知道我一開始是怎麼想到這個主意的
TT: 唉呀我的人類諷刺又來了
TT: 它就像一個令人遺憾的身體功能
GA: 這是你在你的探索途中所遭遇到的敵手麼
TT: 不，這是個電影。 
TT: 你想知道的話就要去找john，因為他認為那很讚，因為那本來就很讚。 
GA: 看來[戰術性省略]
GA: [戰術性省略]
GA: [戰術性省略]
TT: 對啊，我給他的生日禮物是一隻很酷的兔子，而且我還精美地編織過它呢。 
TT: 因為我基本上是愛著她的，你說對了。 
TT: 就在這個一點上我承認了我對一個無知喜歡可怕電影的人的紅暈憧憬
TT: 我這樣做只是為了煩你
TT: 我在此公開承認是特別為了要提高我們在未來開發出一個更優良的關係的機會
GA: [戰術性省略]
GA: 我想我要去跟其他人說話了
TT: 為什麼不去找john說話呢？ 
GA: 或許 
GA: 你建議在他的時間軸的哪處與他交談
TT: 喔老兄，我不知道。 
TT: 你為什麼不選一個會把一切搞成你能想像得到的最複雜混亂的局面的時間呢？ 
TT: 你知道你要做的就是這個
TT: 我得意地說
GA: [戰術性省略]
GA: [戰術性省略]
GA: [戰術性省略]
GA: [戰術性省略]
GA: 我要跟你的同志說說話 
GA: 那個John人類 
GA: 了解這是怎麼回事
TT: 好。 
TT: 如果你在過去跟他說話... 
TT: 他知道的時間會比幾乎沒有的幾片蟲翼更少，然後他就會很困惑。 
TT: 所以或許可以貼個幾段對話給他看？我不知道。
TT: 但如果你跟未來的他說話... 
TT: 他大概會知道一些事情，像是你將會跟他說過但你現在還沒說的事！ 
TT: 然後就你會很困惑。
TT: 抱歉，它就是這麼運作的。
TT: 不要說我沒警告你了！ 
GA: 考慮到就此事我要完全簡潔
GA: 後會有期Rose 
GA: [戰術性省略]
TT: 是啊，再見！
TT: （呵呵呵呵呵呵） 
TT: 我最後在這裡說的話絕對沒有任何意義尤其是考慮到我現在的正編寫的發言內容
TT: 我覺得我輸入的這個內容和許多我剛才輸入的其他內容真的很愚蠢

003258TC
Gate 1
風與影之地
*點選左上的控制器圖樣
使用方向鍵(或者WASD鍵)來移動。空白鍵攻擊。當攻擊時按住SHIFT鍵可有效連擊。
按住空白鍵來累積男子氣概。
按Z鍵耗費男孩精力。
按X鍵開啟索引目錄，方向鍵檢視，空白鍵選取。
由Andrew繪製和撰寫之類的。(呃)
由Alexis Beingessner編寫。(靠他真棒)
附加的美術資料由Cindy提供(萬歲！)
音樂：\Doctor\由George Buzinkai編曲，由Michael Vallejo和Clark Powell混音。(掌聲鼓勵)
*點選左下的方向鍵
重新開始？　是/否
*點選右上的Sburb圖樣
奶奶: John，嗨！你能聽見我嗎？
JOHN: 可以奶奶，你在哪？
奶奶: 我還在房子裡親愛的！我恐怕不能和你同行了，但我可以像這樣和你說話，我可以提供謎語般的回答給任何你想問的問題！
JOHN: 噢好，謝謝奶奶。
奶奶:你應該到處去探索並和當地人聊聊!他們能幫你深入了解你的任務並指引你一些我現在還想保持曖昧的事情！呵呵！。
JOHN: 好，這是什麼情況奶奶？是這遊戲把你變成個愛惡作劇又曖昧的精靈體了還是你生前就是這樣？
奶奶: 噢你不會想知道的HOO HOO HOO HOO HOO
JOHN:哈哈哈…好。
*點選John
>我聽說你的名字是John，正確嗎？
--是的沒錯。
>很高興認識你，John。
--John並沒有直接的認知到你的問候，但我相信他會有同樣的反應。
>Ok，John。讓我們來探索這地方吧！
--Ok，開始吧！如果你迷路了，就按上面那的控制器按鈕。
*按CTRL加T來失敗進入搗蛋鬼模式(John舉起他的手而且看起來很困惑)
*這個地帶不是很大找到裡頭的所有東西也不會很困難，但是有點難以形容。
*所以與其一步一步的來，我不如一次全說完了。
-------------------------------
*裡面有一堆物品。有些你可以拿取；有些在地上；有些在像圓筒郵箱的寶箱中。
*而且幾乎沒有一個物品是重要的！這裡是清單：
- 一個不存在的物品
- 一個刮鬍泡炸彈
- 一個理發師的好友
- 一箱夾心軟糖
- 一根樹枝
- 一根樹枝
- 一些玉米糖
- 一個鑿子
- 一大塊琥珀
- 一個齒輪
- 一個蹩腳的臨時物品
- 一個蹩腳的臨時物品的智障兄弟
- 一個原石銷釘
- 一根典雅的管子
- 一根清巧的管子
- 一頂軟呢帽
- 一個違法的走私物
- 一罐蟲
- 一個平板
- 一個平板
- 一朵蘑菇
- 一朵蘑菇
- 一台PDA
- 一台PDA眼鏡
- 一顆石頭
- 一顆石頭
- 一支鞋
- 一支鞋
- 一架望遠鏡
- 一本未經刪剪版沙士卡上校文集
- 一個未雕琢的平板
- 一本聰明人書
*當你發現旗子豎起的寶箱，表示裡面有物品，並且會隨機給你以下訊息：
> 萬歲！這裡有個大獎！郵政系統的另一次成功！
> 真令人興奮！一個給你的包裹，快收下！
> 打開！打開！！！
> 太棒了！裡面有東西。瞧瞧吧。
*當寶箱的旗子垂下時表示它邀請你在裡面留下點東西同時會隨機給你以下訊息：
> 裡面什麼都沒有。我們要不要放點什麼進去？
> 這個是空的。或許是還沒送到？
--放點東西？[是/否]
*如果你找到的是有雕刻的，你可以實踐它的請求(稍晚你會在故事中發現你幫助了誰)但是如果你不做也不會有任何壞事發生。
*這裡有20隻蠑螈聚集。當你初次點選他們，你會經由以下隨機的方式來打招呼：
> 友好的接近。
> 友善的靠近原住民。
> 談話。
> 了不起的生物。
> 聽聽這傢伙要說什麼。
> 給這些當地的兩棲動物夥伴來段自我介紹。
> 交談。
> 揮手說嗨。
*這是他們會說的話：
蠑螈: 瞧阿！又是另一個不敬的偶像崇拜！褻瀆神聖罪最近在這越來越稀鬆平常了。我大概會流下眼淚來喔要不是我如此的有格調又全神貫注在噢看有一隻蟲。
蠑螈: 這些星星在動嗎？你是什麼意思？你說叫星星的這些東西是什麼？噢！你說這些螢火蟲阿。它們被沉睡者施法下咒後困在了雲層裡。
蠑螈: 當他在睡著時要怎麼才能施法？這個嘛，他也不是老在睡啊，神經病！在他醒的時候他被一些壞傢伙叫去指揮這些手下們。他前來用爛泥玷污我們的土地，塞住所有我們美麗的水管，現在它們幾乎完全不通。真是個大混蛋。一旦他精疲力盡的搞完這些我猜他決定去睡個午覺了。
蠑螈: 壞傢伙？他們刻薄又愛到處欺負人。他們也被叫作特務。通常他們不是什麼問題但當後裔出現時可是步伐輕快呢。不管那是誰。如果我有機會見到他我一定會一拳打在他的鼻子上來...嗯，去完成某種目的我猜。我不知道。我們到底在說什麼？
蠑螈: 咒語，是的！我確定你一定在那裡聽過，它不能被解除除非沉睡者醒來，開始殺戮。之後清風會再次經由管子吹起螢火蟲會被釋放並准許回家。但我可一點都不忌妒願意擔起這責任的冒險者。
蠑螈: 管子因為某種原因對我們來說是非常神聖的，你大概會覺得這很原始且愚蠢。事實上，它大概就是原始且愚蠢，客觀地說。但我覺得這沒什麼。
蠑螈: 身為這片土地的居民我們理所當然受到黑暗力量的迫害，而且需要一個英雄的拯救。唉呀可沒看見什麼英雄。等等你就是。你就是英雄沒錯吧。當然你是。我真笨阿還在那滔滔不絕的自言自語猜東猜西！噢拜託喔喔喔喔！
蠑螈: 採收這些該死的蘑菇。他媽的屁股痛死了。
蠑螈: 咕波咕波咕波咕波。
蠑螈: 不久前所有這些手下開始從管子裡爬出來，他們真的可說是一堆麻煩。但是幾分鐘前他們開始大量湧出來，穿起了豔麗得反常的服裝。你問為什麼？這要算在神秘不可解的法術咒語頭上。哈哈開玩笑的。我不知道為什麼。
蠑螈: 咕波！咕波！這裡當然風很大！常常，風吹過空洞的管道，彷彿放牧一坑的蘆葦稈，或者說是，掠奪一批郵筒寶箱。那聲響聽起來真美妙並且帶起了我童年的回憶。也就是幾天前的事。
蠑螈: 嘿，靚仔。我願意用1布恩幣買你的衣服。
--用1布恩幣賣衣服嗎？是/否
>否
蠑螈: 我應該要知道只有一個狡猾的生意人才會穿著這種衣服。我真是各種後悔沒想過這種可能性。
蠑螈: 想買點這個嗎？從蒼芎之地掉下來的喔。我保證。
--買小丑雕像嗎？是/否
>是
蠑螈: 好的總共是5,000,000布恩幣。啥你沒有那麼多？哈哈哈當然啦誰也沒有！那是天方夜譚。
>否
蠑螈: 好吧我會好好的和這個特選的丑角或什麼的坐在這裡。同時你就在令人憐憫的窮困中打滾吧。
蠑螈: 我將自己重新命名為皺帽子。我因為這輕挑的飾品使先祖蒙羞。
蠑螈: 我是一個秘密巫師。小心我的袍子。
--小心袍子嗎？是/否
*任何一個選項都是:
--你納悶秘密巫師是什麼鬼阿。這傢伙讓你感覺有點緊張。你不認為你想向他要回你的床單。
蠑螈: 我要瘋了。你知道這是什麼嗎？？？這是一塊巨大原石。我從沒看過這樣的。這是已存在最珍貴的物質。如果我想到辦法做出無限的供應，我就會是這土地上最富有的蠑螈了。
開玩笑的。這完全不值得。哪，你想要嗎？這是免費的。
蠑螈: 咕波！！！我的意思是去那邊瞧瞧。"咕波"基本上可以代表任何意思。有這種狗屁語言真的非常酷。
蠑螈: 那個詭異的四方東西不久前出現在那裡。然後它甚至慢慢變得更四方，也更高。他們說那就是後裔住的地方。他們是誰？聰明的人我猜。或許長輩那類的。老兄我不知道。同時，我這樣直接的討論你的存在不有趣嗎？我對待這事像它沒什麼大不了。
*兩個站在寶箱旁邊的同時說：
蠑螈: 這邊這個東西？你從來沒看過一個郵筒寶箱？不可思議！好吧我會玩你的假裝遊戲一分鐘。這是一個用我們的管道連接的貯藏器。我們用來在不同地方寄送東西。它們以我們特製的方式和社會程序糾纏交錯著。如果有什麼我們想要的，我們就把它刻在小平板上然後丟進去。誰會收到？很難說！但是如果你碰巧...
蠑螈: ..遇到了一塊小平板而且你剛好擁有上面刻的東西，，被認為最得體的方式是把它丟進寶箱裡！同樣地，如果你碰上了裡面已經放了獎賞的郵筒寶箱，你有義務自己留著那個獎賞！就當成是清風送給你的禮物吧。它就是這麼運作的...
蠑螈: ...我們任何人只要站在這些東西旁邊，我們就會感到有必要做這個小講話。
*點選Sburb圖樣和奶奶對話
奶奶: John，他們匿名式的經濟制度，在星球內部基於管道的以物易物方式看起來或許很奇妙，但你會很快習慣的！夠格的後裔一定要向土地的人民學習穿越閘門的方法！
JOHN: 等等...所以我就是後裔？
奶奶: 我不是告訴過你嗎，John？
JOHN: 沒有！！！
奶奶: 呵 呵 呵 呵 呵！
奶奶: 呵！
奶奶: 呵 呵。
*就在你開始的地方的東北處，點選漂浮沙士卡錘和手套
> 這藍色火燄中的鬼東西是什麼阿？
--你已經撤下你的幽靈手套。當你試著專心探索時帶著它們滿讓人分心的。
*在北邊，有一個破碎的青蛙雕像
> 這曾經既神聖又貴重。但現在看起非常可悲。
--看來像是魔精做的好事。或者照石頭的破壞程度來看，可能是什麼更大的傢伙。天哪這些傢伙一定是很痛恨青蛙。
*點選Sburb圖樣和奶奶對話
JOHN: 這個東西怎麼了？
奶奶: 兩棲爬蟲類生物形式在你的任務中扮演特別的角色，John。
JOHN: 什麼角色？像青蛙那樣的？
奶奶: 特別是青蛙喔，John。
JOHN: ？？？？？
*在遙遠的東北，有視野可以看到你的房子
>一個瞭望的好地方？
--或許你該試試在這用你的天文望遠鏡。
*點選天文望遠鏡
--YO老兄這景觀真是屌阿。
*點選Sburb圖樣和奶奶對話
JOHN: 奶奶，你在嗎？
奶奶: 是！
JOHN: 我正從下面看到我的房子。怎麼回事？為什麼門把我帶下來這裡？
奶奶: 所有門都會，John。為了上升，你永遠都必須先下降！
JOHN: 蛤。好吧。所以我猜我就在這下面混到...呃，到那時？
奶奶: 到你找到下一扇門。它就藏在那土地的某處。
JOHN: ok，所以我就到門那然後進去。然後怎樣？它會帶我去那？呃...更高的地方嗎？但是我還沒有蓋到那麼高阿。
奶奶: 所以你知道位什麼你必須要先建高了吧，John？你得對你親愛的老奶奶有點小信心！
JOHN: 好，嗯，我有奶奶但是我還是沒有很懂。下一扇門會把我帶回房子上面或之類的嗎？
JOHN: (拜託別說呵 呵 呵)
奶奶: 呵。呵 呵。
*在遙遠的東邊，有一個巨大管道口
>窺伺巨大管道口？
--你認為你可以分辨下面一個很模糊的聲響。那是...打酣聲嗎？
*點選Sburb圖樣和奶奶對話
JOHN: 奶奶，這下面的魔精比之前都多，而且他們感覺越來越強大。
奶奶: 是，親愛的。上面這裡的魔精也很多。我必須要開始送他們點餅乾因為我烤太多了。我希望你不介意！
JOHN: 不沒關係。對了他們看起來不太一樣。
奶奶: 那是因為一個新的原形化發生了。
JOHN: 啥？
奶奶: 你可愛的小朋友已經加入你來到中介了！
JOHN: 哇，等等，rose來了？我會在這裡找到她嗎？？？
奶奶: 噢，冷靜點，都是你。現在餅乾不夠發了。
JOHN: 奶奶！可惡，你可以先暫停和那些魔精胡搞嗎！
JOHN: 奶奶？唉...
*前往東南邊，
奶奶: John，這會把你帶向這片土地的新領域。你確定你已經做完這邊的事並且準備好要走了嗎？可能有你忘了的事喔！
--離開？是/否
*遊戲故意留下一些訊息給把所有對話都執行過的人。：
>去死。現在。拜託。
>操蛋的。爛透了。
>好吧，我現在就去辦白癡教授。
>所以，你還是屁孩的時後吃了一堆繩子？
>這一點道理都沒有。
>"你在懷孕時不該喝酒"。去告訴你媽。


002153TC
文本由hstwproject翻譯精靈
> 那是什麼，它看起來不一樣了。在你咬了那蘋果後，你整棟屋子似乎被傳送到某個地方。接著蘋果消失了，核心精靈經歷了變形。除了外表改變外，這變形似乎沒有其他相關的後果。你還是搞不懂這白癡的任何一句話。
> 鬼小丑。對它做點什麼。那「鬼小丑」叫做核心精靈！或著說，只剩下精靈了，大概。你現在不能對它「做任何事」！理論上來說你只能對它做二階雛形化，假如還可以的話...
> 雛形化精靈，你說的那個。快做。你不是能雛形化它的人！只有SBURB伺服器玩家才可以。JOHN顯示縮回> 就是你。小子。...啥？
> 小子。聽清楚，小子。他的名字是John，你這白癡。
> 叫JOHN的小子。照我說的做。你想要「叫JOHN的小子」做什麼？
> 遵從我的命令，JOHN小子。而那些命令是...？
> 我想要小子對他的環境做建設性的互動。你能說詳細點嗎？
> 叫小子評估他現在的狀況。恐怕我無法「叫小子」去做。你自己去跟他講吧！
> 了解。...OK。
> 這個指令目前沒有任何效果！！！
> 唉。你能把鍵盤交給更能勝任的使用者嗎？
> ASLFSAKLADAK更愚蠢了。你差點拼出沙拉(SALAD)呢。陽台顯示縮回(欄杆)
> 望過欄杆。靠近欄杆使你挺緊張。這下面可深呢。 (原石)
> 檢查奇怪的藍花瓶。這是你用圖騰車床雕刻的一塊原石。當輪廊被掃描後，煉金臺便能製造那樹。真奇妙！ (煉金臺)
> 這大平臺。老天，這是什麼，小子？這鍊金台創造了蘋果，或長出蘋果的樹，正好趕上並拯救了你一命。雖然你不確定鄰居是否也平安。你在想爸發生了什麼事？ (往客廳)
> 小子，打開這門走進去。客廳與樓梯間顯示縮回(樓梯間的畫)
> 別 別 別 別 別。繼續走。相信我，你不會有意欲去轉頭觀察這可怕的玩意。 (樓梯上方的畫)
> 我討厭這東西！無視它？那幅丑角油畫嗎？看來你跟John有共同語言呢。 (臥室前的畫)
> 那個戴著風趣眼鏡的男人。去敬佩他。噢，麥可塞拉。你那親切的笑容就像黑暗中的燈塔。 (壁爐左邊丑角架)
> 摧毀這些歡樂的迷你士兵。這似乎一點都不值得去煩。你甚至懷疑拿到車庫拍賣會上也賺不了幾毛錢。也許一掌骯髒的便士和往蛋蛋一踢就足夠買全部吧。 (壁爐左邊的器具)
> 揮舞這些戰鬥器具。這裡每一把都可以當作好武器。如果你的戰鬥裝備還沒指定的話。唉。 (骨灰甕)
> 立刻翻倒這甕。這對奶奶很不尊敬！你絕不做！！至少會不是故意的！！！你想她不在場目擊這慘劇算挺幸運。另一方面，也許你現在能受益於她老一輩的智慧... (壁爐)
> 貯藏煤塊以備將來使用，小子。這玩意髒透了你不想要！而且，你很確定這絕大部分是石綿。 (蓋子)
> 用這個重新封上那邊的開孔。如果把原石擠壓機的蓋子蓋回去能還原這一切就好了。嗚呼！潘朵拉之管已被打開。 (派盤)
> 一個小點心盤？沒用。回想起來，你爸對你那樣砸派實在是很有趣。薑是老的辣！ (沙發右邊的丑角燈)
> 為什麼這小人站在那裡？這位丑角無論何時都準備好為您獻上光芒，不管是讀書，或是享受吞雲吐霧。 (壁爐的畫)
> 嗚呃，不。多麼羞澀。多麼神秘。 (沙發的畫)
> 低俗。不要花心思在這污穢上。他到底在這做啥？玩球之類的？小丑都蠢透了。 (地上的丑角頭)
> 這個垃圾的意義在哪裡。OK，就算是你也得承認。這一個很有趣！嘻嘻嘻嘻！ (原石擠壓機)
> 移開這龐然巨物並離開屋子，小子。這玩意重好幾噸！你確實對遊戲游標可以抬起它感到很驚訝，雖然需要極大量的原素。Rose哪裡不放偏偏在這裡放這惡魔的東西。現在你感覺更... 那個詞叫什麼來著？對了，家困 (Housetrapped)。 (往陽台)
> 等等，走回去，小子。 (往臥室)
> 小子，走進這裡。 (往走廊)
> 那裡有什麼。前進，小子。 (往書房)
> 這裡小子。走這邊。 (往廚房)
> 這邊，走進像牛仔酒吧的那門。臥室顯示縮回(little monsters海報)
> 檢查這慘白的人和男孩。「弗萊德‧薩維奇有張很欠揍的臉」才怪！明明就是個具有天分的年輕演員，如有機會你肯定會想一起廝混，但他現在已是個成年人了。總之，屋子裡潛藏著怪物的想法嚇壞了你，這正是此片棒呆的原因。但那些怪物也能成為你最棒的朋友的事實更是雙倍的讚。 (電腦)
> 調查裝置。看來你似乎還能連上網。Rose正在試著和你聯絡。你稍會兒就會回覆，當你完全掌握目前情況時。 (地上的書)
> 滑稽演員的文章。你應該忽視它。光是看到封面你就笑了！多棒的書。Harry Anderson是你的英雄，Mike Caveney對他那白熱的描寫恰如其分。你等不及再讀一遍了。 (圖騰車床)
> 巨大裁縫機。是做什麼用的。打孔卡似乎含有雕刻某種形狀圖騰的指令。你猜也許其他打孔卡會產生不同形狀？需要進一步的調查。 (窗戶)
> 小子，朝這窗戶望出去。至少你的輪胎鞦韆還在。一棵沒有輪胎鞦韆的樹就像... 一個四周沒有鄰居的房子，你認為啦。 (Mac and Me海報)
> 外太空的冒險令人驚嘆。這電影... 好吧，這片子超爛。就連你也無法為它說好話。事實上，你早就想把這海報拆下來了。 (Ghostbuster海報)
> 鬼魂武裝大軍？許多人都說第二集沒第一集好看，但你恰恰相反。這集超酷，他們用水管互相噴灑令人惱怒的黏液挺噁心。TG對此片評論「野郎顏射劇場」，管他什麼鬼意思。 (門後的海報)
> 那是約翰·庫薩克？耶，你猜對了，但那該死的門擋住了凱吉哥是個大問題。這一點都不酷！ (地上的毛巾)
> 取得小波斯毯。這是毛巾，傻瓜！也許你會需要它來清除房間奇怪的液體。但這不是最優先的事。 (黑油)
> 檢查令人不快的液體。這是什麼東西？ (盒子)
> 觀察盒子。把兔子放回盒子裡。再說一遍，把兔子放回盒子裡。 你為什麼不把兔子放回盒子裡？ (門)
> 這扇門。解釋。Rose確實造成你房屋不少損害。但她確實救了你的命，大概啦。 (往客廳與樓梯間)
> 從那不存在的門出去。走廊顯示縮回(海報)
> 我不喜歡這自命不凡的傢伙。漢子。神話。傳說。Anderson，你的袖子裡到底有什麼呢？看看那撲克臉。他嘴可緊的呢！ (老爸房間的門)
> 打開這。你爸的房間仍然鎖著！！！ (往浴室)
> 走那邊，馬上。 (往客廳與樓梯間)
> 不，回去。浴室顯示縮回(窗戶)
> 朝那窗子望出去。至少你的後院保住了。一部分啦。 (馬桶)
> 你的衛浴設備顯然有問題。天，Rose完全沒有修浴室的天分。這馬桶根本就廢了！你想也許你可以在懸崖邊尿尿... (浴缸)
> 你的衛浴設備顯然有問題。天，Rose完全沒有修浴室的天分。這馬桶根本就廢了！你想也許你可以在懸崖邊尿尿... (原文和馬桶一樣) (往走廊)
> 立刻離開。書房顯示縮回(衣帽架)
> 無視這團亂。你爸有時用這玩意施展他傻得可以的雜耍惡作劇讓你眼花撩亂。說實在的，對他這種鄉巴佬行為你怎麼翻白眼都不夠。 (雜誌)
> 閱讀不順眼的文學。嚴肅小丑雜誌。獻給認為扮小丑是嚴肅業務的人們。 (罐子)
> 吃下核果。你很想，但你不確定這黑暗世界裡有沒有醫院。 (保險箱)
> 打開鐵保險箱，小子。你不知道密碼！！！ (保險箱上的丑角)
> 尋找他底下所守護的寶藏。這傢伙友善地揮手致意。但是，唉，這只是另一個蠢玩意。 (窗戶)
> 看這裡。外頭很黑。看不到幾哩。 (保險箱上的畫)
> 他的眼神透露了背叛。噢，沒這麼糟啦。 (鋼琴右邊的畫)
> 這男的是低能。無視他。還好啦。看起來他對自己不怎麼嚴肅，知道如何享受時光。你只能假設你爸斜斜掛它是為了看起來更「古怪」。 (鋼琴上的WHY SO SERIOUS)
> 它有刀。小心。R.I.P. 希斯·萊傑。 (鋼琴上的大耳)
> 把這醜玩意扔出窗外。你才不會故意扔它！你只會因索引目錄的錯誤操作導致它飛出窗外。 (煙斗)
> 這是菸草燃燒裝置嗎？噁。你嘴裡還有那煙味。 (鋼琴左邊的大海報)
> 檢查這團愉快的表演者。太陽劇團曾對你父親下了限制令。你一生從未這麼尷尬過。 (地上的卡片)
> 小子，這裡一團亂。你很高興當你丟卡片時你爸不在場。他肯定會用此好好取笑你一番。 (鋼琴)
> 操作樂器。你演奏你最愛的難以忘懷的副歌。 (往客廳與樓梯間)
> 回到掛著噁心圖畫的大房間。廚房顯示縮回(電話)
> 是電話。小子，用它。這電話用不了！ (碗)
> 窺視那碗黏稠物。不管你爸去哪了，他似乎很離開得很匆忙。想起你忍受他做的那些荒謬事，你當然希望他現在在這裡。 (烘培粉)
> 試嘗粉末狀未烘培的點心。卑鄙的賤丫頭給我滾粗！靜止那嗆人的魅惑懸浮粒子！！！ (書)
> 這書對一個年輕的笨小子來說太大了。沙士卡上校是你最喜歡的書！相當於聰明人那本！這兩本都是你一生中最愛的書！ (櫃子)
> 掠奪櫃子。你想玩遊戲嗎？ (地上的油)
> 檢查油膩的物質。這是... 油？你在想這裡發生了什麼。爸到哪去了？ (盆栽)
> 聞蔬菜。聞不出什麼。 (冰箱的畫)
> 檢查藝術品。你爸看到你畫這張圖時非常驕傲。他馬上掛上它，直到現在都在。那是一週前的事了。 (往客廳與樓梯間)
> 回到放老婆婆灰燼的房間。 (往雜物間)
> 打開這門，馬上。雜物間顯示縮回(櫃子)
> 打開那些並搶光裡面的東西。你對裡面的東西不屑一顧！大概沒什麼你現在會想用的。 (洗衣機)
> 現在不是洗衣服的時候。沒錯。感謝你的通情達理。 (往廚房)
> 回到午宴廳。 (往後院)
> 小子，離開。後院顯示縮回(樹上的手銬)
> 撿取掛在樹上的小東西整人手銬在那兒！感謝老天。不，你並不打算現在去試著「撿取」它。 (鞦韆)
> 小子，接觸這個損壞的秋千陳列架。看來你的鞦韆毀了。你花了片刻默哀，回想美好的回憶。 (POGO搖搖馬)
> 衡量草坪娛樂器材。你童年的大敵，彈簧POGO搖搖馬，可惜沒被虛無吞噬。它的報應得等到另一天才來。 (電線)
> 撥弄閃亮火花的玩意。那聽起來超級危險！John聰明地忽視你糟糕的建議。 (電表)
> 欣賞牆上的裝置。經由某種神秘的力量，你的屋子仍然有電，即使電線都切斷了。真是奇異。 (往雜物間)
> 與你回到屋子裡。Trickster Mode (惡作劇模式)顯示縮回CTRL + T 啟動！ 有個秘密房間只有在該模式下才可以進去！ 如果不行 ，試 CTRL + ALT + T 或 ⌘ + ALT + T (這不安全。) (秘密房間入口)
> 惡作劇 (保險箱)
> 從保險箱取回手臂。你已經有手臂了笨蛋！
> 射擊保險箱用什麼？ (辦公桌)
> 將辦公桌蓋成城堡並踏入幻想國度！哇塞......所以... 我要去哪才能拿到你那些藥？ (窗戶)
> 拔掉窗戶...這是窗戶...
> 撿起窗戶這不可行弄痛我了。 (南瓜)
> 哇喔，啥？這是南瓜？喔幹喔幹喔幹!!!!!1111 不，這只是南瓜形狀的塗鴉...
